61¦Un nuevo valor aleatorio cada N tiempos, con suavizado ajustable entre pasos. Determinista: al rebobinar se repite la misma secuencia.¦Alle N Schläge ein neuer Zufallswert, mit einstellbarer Glättung zwischen den Schritten. Deterministisch – beim Zurückspulen wird dieselbe Sequenz wiedergegeben.¦每 N 拍生成一个新的随机值，步间平滑可调。结果是确定性的，倒带时会重放相同的序列。¦Nビートごとに新しいランダム値を出し、ステップ間のスムージングを調整できます。決定論的なので、巻き戻すと同じシーケンスが再生されます。¦Новое случайное значение каждые N долей с настраиваемым сглаживанием между шагами. Детерминированно: при перемотке назад воспроизводится та же последовательность.
62¦La salida de un nodo puede alimentar varias entradas a la vez: solo se renderiza una vez por fotograma.¦Der Ausgang eines Nodes kann mehrere Eingänge gleichzeitig speisen – er wird nur einmal pro Frame gerendert.¦一个节点的输出可以同时供给多个输入——每帧只渲染一次。¦ノードの出力は複数の入力に同時に接続でき、レンダーは1フレームにつき1回だけです。¦Выход узла может питать сразу несколько входов — он рендерится только один раз за кадр.
63¦Una superficie cerrada no orientable: la clásica «botella sin interior ni exterior» que se autointersecta.¦Eine nicht orientierbare geschlossene Fläche – die klassische, sich selbst durchdringende „Flasche ohne Innen und Außen“.¦不可定向的封闭曲面——经典的自相交“没有内外之分的瓶子”。¦向き付け不可能な閉曲面。自己交差する古典的な「内側も外側もないボトル」です。¦Неориентируемая замкнутая поверхность — классическая самопересекающаяся «бутылка без внутренней и внешней стороны».
64¦Un cuadro numérico con arrastre para desplazarse y escritura directa, sobre un rango y paso que defines tú: para cuando el valor importa como número (una cuenta, una cifra en Hz, una longitud en compases) y un deslizador 0..1 sería el instrumento equivocado.¦Ein Zahlenfeld mit Ziehen zum Scrubben und direkter Eingabe, über einen selbst festgelegten Bereich und Schritt – für Fälle, in denen der Wert als Zahl zählt (eine Anzahl, ein Hz-Wert, eine Taktlänge) und ein 0..1-Slider das falsche Werkzeug wäre.¦可拖动擦洗并可直接键入的数字框，范围和步长由你自己设定——适用于数值本身重要的场合（计数、Hz 数值、小节长度），此时 0..1 滑块并不合适。¦ドラッグでスクラブでき、直接入力もできる数値ボックス。範囲とステップは自分で設定します。値そのものが重要で（カウント、Hz の値、小節の長さなど）、0..1 のスライダーでは不向きな場合に使います。¦Числовое поле с прокруткой перетаскиванием и прямым вводом, с диапазоном и шагом, которые вы задаёте сами — для случаев, когда важно само число (счётчик, значение в Гц, длина в тактах), а слайдер 0..1 был бы неподходящим инструментом.
65¦Una cinta retorcida de una sola cara y un solo borde: 'width' fija su anchura.¦Ein einseitiger, einkantiger verdrehter Streifen – „width“ bestimmt seine Breite.¦单面单边的扭转带——“width”设置带宽。¦片面・片縁のねじれた帯。「width」で帯の幅を決めます。¦Односторонняя лента с одним краем, скрученная — «width» задаёт её ширину.
66¦Un nodo de paso para geometría: su salida es exactamente su malla de entrada, sin cambios. Útil como punto de unión estable para derivar geometría a varios destinos.¦Ein Durchreich-Node für Geometrie: Sein Ausgang ist exakt sein Eingangs-Mesh, unverändert. Nützlich als stabiler Verteilpunkt, um Geometrie auf mehrere Ziele aufzuteilen.¦几何体的直通节点：输出就是未经改动的输入网格。可作为稳定的连接点，把几何体分支到多个目的地。¦ジオメトリ用のパススルーノード。出力は入力メッシュそのままで、変更は加わりません。ジオメトリを複数の宛先に分岐させる安定した接続点として便利です。¦Сквозной узел для геометрии: его выход — в точности входная сетка без изменений. Полезен как стабильная точка разветвления геометрии на несколько адресатов.
67¦Un nodo de paso: su salida es exactamente su entrada, sin cambios. Útil como punto de unión estable para derivar un cable a varios destinos, o como marcador mientras recableas.¦Ein Durchreich-Node: Sein Ausgang ist exakt sein Eingang, unverändert. Nützlich als stabiler Verteilpunkt, um ein Kabel auf mehrere Ziele aufzuteilen, oder als Platzhalter beim Umverdrahten.¦直通节点：输出就是未经改动的输入。可作为稳定的连接点，把一根线缆分支到多个目的地，或在重新接线时充当占位。¦パススルーノード。出力は入力そのままで、変更は加わりません。1本のケーブルを複数の宛先に分岐させる安定した接続点や、配線し直す間のプレースホルダーとして便利です。¦Сквозной узел: его выход — в точности вход без изменений. Полезен как стабильная точка для ответвления кабеля на несколько адресатов или как заглушка при перекоммутации.
68¦Un sintetizador de modelado físico para metal golpeado y pulsado (campanas, gongs, barras, placas, carillones, lengüetas y cuerdas) mediante guías de onda Karplus-Strong extendidas y bancos de resonadores modales inarmónicos. 'material' elige el modelo, transient la fuerza del golpe, decay cuánto resuena, stiffness cuán inarmónicos son los parciales (lo que distingue una campana de una cuerda). Polifónico con un cable de notas conectado; sin cable, funciona libre a 'frequency'.¦Ein Physical-Modelling-Synth für angeschlagenes und gezupftes Metall – Glocken, Gongs, Stäbe, Platten, Chimes, Zungen und Saiten – über erweiterte Karplus-Strong-Wellenleiter und inharmonische Modal-Resonatorbänke. „material“ wählt das Modell, transient wie hart angeschlagen wird, decay wie lange es klingt, stiffness wie inharmonisch die Partialtöne sind (was eine Glocke von einer Saite unterscheidet). Polyphon mit angeschlossenem Notenkabel, ohne Kabel freilaufend bei „frequency“.¦针对敲击和拨奏金属（钟、锣、条、板、风铃、簧片和琴弦）的物理建模合成器，基于扩展的 Karplus-Strong 波导和非谐波模态谐振器组。“material”选择模型，transient 决定敲击力度，decay 决定余音时长，stiffness 决定分音的非谐波程度（这正是钟与弦的区别）。连接音符线缆时为复音，未连接时按“frequency”自由运行。¦叩いたり弾いたりした金属（ベル、ゴング、バー、プレート、チャイム、ティン、弦）のための物理モデリングシンセ。拡張 Karplus-Strong 導波管と非調和モーダル共鳴器バンクを使います。「material」でモデル、transient で叩く強さ、decay で響く長さ、stiffness で倍音の非調和さ（ベルと弦を分ける要素）を決めます。ノートケーブル接続時はポリフォニック、未接続時は「frequency」でフリーランします。¦Синтезатор физического моделирования для ударного и щипкового металла — колоколов, гонгов, брусков, пластин, колокольчиков, язычков и струн — на расширенных волноводах Карплуса–Стронга и банках негармонических модальных резонаторов. «material» выбирает модель, transient — силу удара, decay — длительность звучания, stiffness — степень негармоничности обертонов (именно она отличает колокол от струны). Полифонический при подключённом кабеле нот, без него свободно звучит на «frequency».
69¦Una forma de signo más / cruz.¦Eine Plus-/Kreuzform.¦加号 / 十字形。¦プラス記号／十字の形。¦Форма знака плюс / креста.
70¦Un sintetizador polifónico cuya voz es un kernel de Field que escribes tú mismo, compilado a una máquina de registros en el dominio de la muestra: la contraparte de Field Effect controlada por notas.¦Ein polyphoner Synth, dessen Stimme ein selbst geschriebener Field-Kernel ist, kompiliert zu einer Register-Maschine im Sample-Bereich – das notengesteuerte Gegenstück zu Field Effect.¦一个复音合成器，其声部是你自己编写的 Field 内核，编译为采样域寄存器机——是 Field Effect 的音符驱动版本。¦ボイスが自分で書く Field カーネルになっているポリフォニックシンセ。サンプルドメインのレジスタマシンにコンパイルされます。Field Effect のノート駆動版です。¦Полифонический синтезатор, голос которого — написанное вами ядро Field, скомпилированное в регистровую машину в области сэмплов; управляемый нотами аналог Field Effect.
71¦Un sintetizador polifónico cuya voz es un kernel de Field que escribes tú mismo, compilado a una máquina de registros en el dominio de la muestra: la contraparte de Field Effect controlada por notas. `state` declara memoria por voz, `param` expone un mando modulable y el kernel se ejecuta una vez por muestra y por voz, en el hilo de audio. maxVoices limita la polifonía; los presets son kernels de partida completos.¦Ein polyphoner Synthesizer, dessen Stimme ein selbst geschriebener Field-Kernel ist, kompiliert zu einer Register-Maschine im Sample-Bereich – das notengesteuerte Gegenstück zu Field Effect. `state` deklariert Speicher pro Stimme, `param` stellt einen modulierbaren Regler bereit, und der Kernel läuft einmal pro Sample und Stimme im Audio-Thread. maxVoices begrenzt die Polyphonie; Presets sind vollständige Ausgangs-Kernel.¦一个复音合成器，其声部是你自己编写的 Field 内核，编译为采样域寄存器机——是 Field Effect 的音符驱动版本。`state` 声明每个声部的内存，`param` 暴露可调制的旋钮，内核在音频线程上对每个声部的每个采样运行一次。maxVoices 限制复音数；预设都是完整的起始内核。¦ボイスが自分で書く Field カーネルになっているポリフォニックシンセ。サンプルドメインのレジスタマシンにコンパイルされます。Field Effect のノート駆動版です。`state` はボイスごとのメモリを宣言し、`param` はモジュレーション可能なノブを公開し、カーネルはオーディオスレッド上でボイスごと・サンプルごとに1回実行されます。maxVoices は同時発音数の上限で、プリセットは完成した出発点のカーネルです。¦Полифонический синтезатор, голос которого — написанное вами ядро Field, скомпилированное в регистровую машину в области сэмплов; управляемый нотами аналог Field Effect. `state` объявляет память на голос, `param` выводит модулируемую ручку, а ядро выполняется один раз на сэмпл на голос в аудиопотоке. maxVoices ограничивает полифонию; пресеты — готовые стартовые ядра.
72¦Un bucle de feedback ya cableado: acumulación con decaimiento, deriva, zoom, rotación y rotación de tono. Úsalo antes de cablear a mano un bucle de Feedback.¦Eine vorverdrahtete Feedback-Schleife: abklingende Akkumulation mit Drift, Zoom, Rotation und Farbtonrotation. Zuerst hierzu greifen, bevor man eine Feedback-Schleife von Hand verdrahtet.¦预接好的反馈环路：带漂移、缩放、旋转和色相旋转的衰减累积。手动连接 Feedback 环路之前，先用它。¦配線済みのフィードバックループ。ドリフト、ズーム、回転、色相回転を伴う減衰蓄積です。Feedback ループを手で配線する前に、まずこれを試してください。¦Заранее собранная петля обратной связи: затухающее накопление с дрейфом, масштабом, поворотом и поворотом оттенка. Берите её, прежде чем собирать петлю Feedback вручную.
73¦Un bucle de feedback ya cableado: acumulación con decaimiento, deriva, zoom, rotación y rotación de tono. Úsalo antes de cablear un bucle a mano.¦Eine vorverdrahtete Feedback-Schleife: abklingende Akkumulation mit Drift, Zoom, Rotation und Farbtonrotation. Zuerst hierzu greifen, bevor man eine Schleife von Hand verdrahtet.¦预接好的反馈环路：带漂移、缩放、旋转和色相旋转的衰减累积。手动连接环路之前，先用它。¦配線済みのフィードバックループ。ドリフト、ズーム、回転、色相回転を伴う減衰蓄積です。ループを手で配線する前に、まずこれを試してください。¦Заранее собранная петля обратной связи: затухающее накопление с дрейфом, масштабом, поворотом и поворотом оттенка. Берите её, прежде чем собирать петлю вручную.
74¦Un prisma: un polígono extruido con Sides lados.¦Ein Prisma – ein extrudiertes Polygon mit Sides Seiten.¦棱柱——挤出的多边形，边数为 Sides。¦角柱。Sides 辺の多角形を押し出した形です。¦Призма — выдавленный многоугольник с числом сторон Sides.
75¦Una pirámide: Sides fija el número de lados de la base (4 = pirámide cuadrada clásica).¦Eine Pyramide – Sides legt die Seitenzahl der Grundfläche fest (4 = klassische quadratische Pyramide).¦棱锥——Sides 设置底面边数（4 = 经典四棱锥）。¦角錐。Sides で底面の辺の数を決めます（4 = 一般的な四角錐）。¦Пирамида — Sides задаёт число сторон основания (4 = классическая квадратная пирамида).
76¦Un rectángulo con esquinas redondeadas: como Rectangle, pero con el radio de esquina expuesto como control propio.¦Ein Rechteck mit abgerundeten Ecken – wie Rectangle, aber mit dem Eckenradius als eigenem Regler.¦圆角矩形——类似 Rectangle，但圆角半径作为独立控件提供。¦角丸の長方形。Rectangle に似ていますが、角の半径が独立したコントロールになっています。¦Прямоугольник со скруглёнными углами — как Rectangle, но радиус скругления вынесен в отдельный регулятор.
77¦Un polígono regular: Sides fija cuántos lados tiene.¦Ein regelmäßiges Polygon – Sides legt die Seitenanzahl fest.¦正多边形——Sides 设置边数。¦正多角形。Sides で辺の数を決めます。¦Правильный многоугольник — Sides задаёт число сторон.
78¦Un sólido en forma de anillo/rosquilla: 'tube' fija el radio del tubo respecto al anillo completo.¦Ein ring-/donutförmiger Körper – „tube“ bestimmt den Röhrenradius relativ zum gesamten Ring.¦环形 / 甜甜圈实体——“tube”设置管半径相对于整个环的比例。¦リング／ドーナツ形のソリッド。「tube」でリング全体に対するチューブの半径を決めます。¦Тело в форме кольца/бублика — «tube» задаёт радиус трубки относительно всего кольца.
79¦Un reproductor de muestras: carga un archivo (o arrastra uno desde el panel de búsqueda de Samples) o graba desde el pin de entrada de audio. Haz clic en la forma de onda para previsualizar desde ese punto, o usa el botón de audición: ambos reproducen este nodo en una voz dedicada, independiente del transporte y de cualquier cable de notas, y nunca cortan ni son cortados por una nota entrante. Arrastra los dos tiradores de borde de la forma de onda para fijar el rango de bucle (inicio/fin). pitch/finetune son afinación gruesa/fina, speed es un control de velocidad variable de -2 a 2 (los valores negativos reproducen hacia atrás), volume es el nivel de salida. loop/rev/p-p controlan qué ocurre en los bordes del rango: loop envuelve o rebota (ping-pong) en lugar de detenerse, reverse invierte la dirección base. fade in / fade out son duraciones en ms aplicadas al inicio y al final de cada pasada por el rango (cada vuelta de bucle, tramo de ping-pong o disparo único), de modo que el bucle baja en su unión en vez de producir un clic; 3 ms cada uno por defecto, 0 para un borde seco. Los patches guardados con el antiguo xfade de bucle se cargan con los valores por defecto. Sin cable de notas, funciona libre con el transporte: arranca al pulsar espacio y se detiene cuando lo detienes; con un cable de notas se vuelve polifónico, y cada nota se reproduce con el desplazamiento de tono respecto al do central. La barra espaciadora silencia siempre todas las voces de este nodo.¦Ein Sample-Player: Eine Datei laden (oder eine aus dem Samples-Suchpanel hineinziehen) oder vom Audio-Eingangspin aufnehmen. Auf die Wellenform klicken, um ab dieser Stelle anzuhören, oder die Audition-Schaltfläche verwenden – beides spielt diesen Node auf einer eigenen Stimme ab, unabhängig vom Transport und von jedem Notenkabel, und schneidet eine eingehende Note nie ab und wird nie von ihr abgeschnitten. Die beiden Randgriffe der Wellenform ziehen, um den Loop-Bereich (Start/Ende) festzulegen. pitch/finetune sind Grob-/Feinstimmung, speed ist eine Varispeed-Regelung von -2 bis 2 (negativ spielt rückwärts), volume ist der Ausgangspegel. loop/rev/p-p steuern, was an den Bereichsgrenzen passiert: loop springt zurück oder prallt ab (Ping-Pong), statt zu stoppen, reverse kehrt die Grundrichtung um. fade in / fade out sind Längen in ms am Anfang und Ende jedes Durchlaufs durch den Bereich (jede Loop-Runde, jedes Ping-Pong-Teilstück oder One-Shot), sodass ein Loop an der Naht abtaucht, statt zu klicken; standardmäßig je 3 ms, 0 für eine harte Kante. Mit dem alten Loop-Xfade gespeicherte Patches laden mit den Standardwerten. Ohne angeschlossenes Notenkabel läuft er frei auf dem Transport – startet im Moment des Leertastendrucks und stoppt, wenn man ihn stoppt; mit Notenkabel wird er polyphon, jede Note wird mit dem Tonhöhenversatz zum mittleren C abgespielt. Die Leertaste schaltet immer alle Stimmen dieses Nodes stumm.¦采样播放器：载入文件（或从 Samples 搜索面板拖入一个），或从音频输入引脚录音。点击波形可从该点试听，也可使用试听按钮——两者都在专用声部上预听此节点，独立于传输和任何音符线缆，既不会切断传入音符，也不会被其切断。拖动波形的两个边缘手柄可设置循环范围（起点/终点）。pitch/finetune 为粗调/微调，speed 为 -2..2 的变速控制（负值反向播放），volume 为输出电平。loop/rev/p-p 控制范围边缘的行为：loop 会回绕或来回弹跳（乒乓）而不是停止，reverse 翻转基础方向。fade in / fade out 是应用于每次穿过该范围的起点和终点的时长（毫秒，对应每圈循环、乒乓的每一段或单次播放），因此循环在接缝处会下沉而不是发出咔嗒声；默认各 3 毫秒，0 表示硬边。用旧版循环交叉淡化保存的补丁以默认值载入。未连接音符线缆时，它随传输自由运行——按下空格即开始，停止时即停；连接音符线缆后则变为复音，每个音符相对于中央 C 的音高偏移进行回放。空格键始终会静音此节点的所有声部。¦サンプルプレーヤー。ファイルをロードする（または Samples 検索パネルからドラッグする）か、オーディオ入力ピンから録音します。波形をクリックするとその位置から試聴でき、試聴ボタンも使えます。どちらもこのノード専用のボイスで再生され、トランスポートやノートケーブルとは独立しており、入ってきたノートを切ることも、切られることもありません。波形の左右のエッジハンドルをドラッグしてループ範囲（開始／終了）を設定します。pitch/finetune は粗調整／微調整、speed は -2〜2 の可変速コントロール（負の値で逆再生）、volume は出力レベルです。loop/rev/p-p は範囲の端での動作を決めます。loop は停止せずに折り返す、またはバウンスする（ピンポン）、reverse は基本方向を反転します。fade in / fade out は範囲を通過するたび（ループ1周、ピンポンの1区間、ワンショット）の開始と終了に適用される長さ（ms）で、ループの継ぎ目でクリックではなく音量が落ちます。既定は各 3 ms、0 で硬いエッジになります。旧ループ xfade で保存されたパッチは既定値で読み込まれます。ノートケーブル未接続時はトランスポートに合わせてフリーランし、スペースを押した瞬間に始まり、止めると止まります。ノートケーブルを接続するとポリフォニックになり、各ノートは中央 C からのピッチ差で再生されます。スペースバーは常にこのノードのすべてのボイスを無音にします。¦Сэмплер: загрузите файл (или перетащите его из панели поиска Samples) либо запишите с входного аудиопина. Щёлкните по волне, чтобы прослушать с этой точки, или используйте кнопку прослушивания — оба варианта проигрывают этот узел на отдельном голосе, независимо от транспорта и любого кабеля нот, и никогда не обрывают входящую ноту и не обрываются ею. Перетащите два маркера по краям волны, чтобы задать диапазон цикла (начало/конец). pitch/finetune — грубая/тонкая настройка, speed — регулятор скорости от -2 до 2 (отрицательные значения играют назад), volume — уровень выхода. loop/rev/p-p определяют, что происходит на границах диапазона: loop зацикливает или отражает (пинг-понг) вместо остановки, reverse меняет базовое направление. fade in / fade out — длительности в мс в начале и конце каждого прохода по диапазону (каждый круг цикла, ход пинг-понга или одиночный проигрыш), так что цикл проседает на стыке, а не щёлкает; по умолчанию по 3 мс, 0 — жёсткий край. Патчи, сохранённые со старым xfade цикла, загружаются со значениями по умолчанию. Без подключённого кабеля нот узел свободно идёт по транспорту — стартует в момент нажатия пробела и останавливается вместе с ним; при подключённом кабеле нот он становится полифоническим, и каждая нота играется с отклонением высоты от средней до. Пробел всегда глушит все голоса этого узла.
80¦Un motor generativo de acordes que toca solo. En cada paso de groove elige un grado de escala aleatorio y apila terceras de tamaño de acorde sobre él, dentro de la tonalidad. Strum separa el ataque de cada nota del acorde en lugar de dispararlas todas a la vez; humanise añade aleatoriedad por nota al tiempo y la velocidad; harmonics es la probabilidad de que un acorde reciba una nota extra una octava por encima de una de sus notas.¦Eine selbstspielende generative Akkord-Engine. Bei jedem Groove-Schritt wählt sie einen zufälligen Skalengrad und schichtet darauf akkordgroße Terzen, tonartgerecht. Strum verteilt den Einsatz jedes Akkordtons zeitlich, statt alle auf einmal auszulösen; humanise fügt Timing und Velocity pro Note Zufälligkeit hinzu; harmonics ist die Wahrscheinlichkeit, dass ein Akkord eine zusätzliche Note eine Oktave über einem seiner Töne erhält.¦自动演奏的生成式和弦引擎。每个律动步它会随机选取一个音阶级数，并在其上按调内叠置和弦大小的三度。Strum 把每个和弦音的起音错开，而不是同时触发；humanise 为每个音符的时值和力度叠加随机性；harmonics 是任一和弦获得比其某个音高一个八度的额外音符的概率。¦自動演奏するジェネレーティブなコードエンジン。グルーヴのステップごとにスケール度数をランダムに選び、その上にキー内でコードサイズの3度を積み重ねます。Strum は各コードトーンの発音をまとめて鳴らさずにずらし、humanise はタイミングとベロシティにノートごとのランダムさを加え、harmonics は構成音の1つの1オクターブ上に追加ノートが付く確率です。¦Самоиграющий генеративный аккордовый движок. На каждом шаге грува он выбирает случайную ступень гаммы и накладывает на неё терции размером с аккорд, в тональности. Strum разносит вступление каждого звука аккорда во времени вместо одновременного запуска; humanise добавляет случайность в тайминг и velocity каждой ноты; harmonics — вероятность того, что аккорд получит лишнюю ноту на октаву выше одного из своих звуков.
81¦Un secuenciador de pasos que toca solo, de hasta 16 pasos. Arrastra la zona alta de una barra para fijar el tono de ese paso, arrastra la franja fina de debajo para fijar la velocidad, y haz clic en la franja para activar/desactivar el paso. Steps fija cuántos se repiten, rate está sincronizado al tempo (una división de nota) o corre libre en segundos, gate es qué parte de cada paso suena realmente la nota.¦Ein selbstspielender Schrittsequencer mit bis zu 16 Schritten. Den hohen oberen Bereich eines Balkens ziehen, um die Tonhöhe des Schritts festzulegen, den schmalen Streifen darunter ziehen, um die Velocity festzulegen, und den Streifen anklicken, um den Schritt ein-/auszuschalten. Steps legt fest, wie viele sich wiederholen, rate ist entweder tempo-synchron (eine Notenunterteilung) oder frei in Sekunden, gate bestimmt, wie lange die Note in jedem Schritt tatsächlich klingt.¦自动演奏的步进音序器，最多 16 步。拖动条的高处区域可设置该步的音高，拖动其下方的细条可设置力度，点击细条可开关该步。Steps 设置循环的步数，rate 要么同步到速度（音符分割），要么以秒自由运行，gate 决定每一步中音符实际发声的比例。¦最大16ステップの自動演奏ステップシーケンサー。バーの背の高い上部エリアをドラッグでそのステップのピッチ、その下の細いストリップをドラッグでベロシティを設定し、ストリップをクリックでステップのオン／オフを切り替えます。Steps はループするステップ数、rate はテンポ同期（音符分割）または秒単位のフリーラン、gate は各ステップのうち実際にノートが鳴る割合です。¦Самоиграющий пошаговый секвенсор до 16 шагов. Перетащите высокую верхнюю часть столбца, чтобы задать высоту шага, тонкую полоску под ней — чтобы задать velocity, и щёлкните по полоске, чтобы включить/выключить шаг. Steps задаёт, сколько шагов зациклено, rate — либо синхронизирован с темпом (деление ноты), либо свободен в секундах, gate — какую часть каждого шага нота реально звучит.
82¦Una malla de superficie oceánica simulada: olas de estilo Gerstner con amplitud, longitud de onda, pendiente, oleaje caótico, dirección y octavas para un oleaje en capas.¦Ein simuliertes Ozeanoberflächen-Mesh – Wellen im Gerstner-Stil mit Amplitude, Wellenlänge, Steilheit, Choppiness, Richtung und Oktaven für geschichteten Seegang.¦模拟的海洋表面网格——Gerstner 风格的波浪，带振幅、波长、陡度、浪涌、方向和倍频程，用于叠加涌浪。¦シミュレートされた海面のメッシュ。Gerstner 風の波で、振幅、波長、急峻さ、荒れ具合（choppiness）、方向、オクターブを設定して重ねたうねりを作れます。¦Сетка симулированной поверхности океана — волны в стиле Герстнера с амплитудой, длиной волны, крутизной, бурностью, направлением и октавами для многослойной зыби.
83¦Una etapa de ganancia simple en dB con medidor de nivel: la utilidad de audio más sencilla. Úsala para recortar una fuente antes de un Mixer, o para fijar un nivel limpio en algo que no tiene volumen de salida propio.¦Eine einfache Gain-Stufe in dB mit Pegelanzeige – das simpelste Audio-Utility. Damit lässt sich eine Quelle vor einem Mixer anpassen oder ein sauberer Pegel für etwas einstellen, das keine eigene Ausgangslautstärke hat.¦以 dB 计的单级增益，带电平表——最简单的音频工具。可用来在 Mixer 之前修整音源，或为没有自带输出音量的东西设定干净的电平。¦レベルメーター付きの dB 単位のシンプルなゲインステージ。最も単純なオーディオユーティリティです。Mixer の前でソースを調整したり、自前の出力音量を持たないものに適切なレベルを設定したりするのに使います。¦Один каскад усиления в дБ с индикатором уровня — простейшая аудиоутилита. Берите её, чтобы подрезать источник перед Mixer или задать чистый уровень для того, у чего нет собственной выходной громкости.
84¦Un único deslizador con nombre (0-1, con curva de respuesta e inversión) pensado para conectarse a varios otros deslizadores a la vez: un solo control que se reparte entre muchos parámetros.¦Ein einzelner benannter Slider (0–1, mit Ansprechkurve und Invertieren), gedacht, um gleichzeitig auf mehrere andere Slider geführt zu werden – ein Regler, der sich auf viele Parameter auffächert.¦单个命名滑块（0-1，带响应曲线和反相），用于同时接到多个其他滑块——一个控件扇出到许多参数。¦名前付きの単一スライダー（0〜1、レスポンスカーブと反転付き）。他の複数のスライダーに同時にパッチする用途で、1つのコントロールが多数のパラメータに分岐します。¦Один именованный слайдер (0–1, с кривой отклика и инверсией), предназначенный для одновременного подключения к нескольким другим слайдерам — один регулятор, разветвляющийся на множество параметров.
85¦Un polígono regular de seis lados (un preset de Polygon con Sides fijado en 6).¦Ein regelmäßiges Sechseck (ein Polygon-Preset mit Sides fest auf 6).¦正六边形（Sides 固定为 6 的 Polygon 预设）。¦正六角形（Sides を 6 に固定した Polygon のプリセット）。¦Правильный шестиугольник (пресет Polygon с Sides, зафиксированным на 6).
86¦Una fuente de sonido: produce audio en lugar de imagen. Con un cable de notas conectado toca de forma polifónica; sin nada en su pin de notas funciona libre a su propia frecuencia. Dirige su salida a una cadena de efectos de audio y de ahí a Audio Out.¦Eine Klangquelle – sie erzeugt Audio statt eines Bildes. Mit angeschlossenem Notenkabel spielt sie polyphon; ohne etwas am Noten-Pin läuft sie frei mit eigener Frequenz. Den Ausgang in eine Audio-Effektkette und weiter zu Audio Out leiten.¦声音源——产生音频而不是图像。连接音符线缆时以复音演奏；音符引脚上没有连接时，按自己的频率自由运行。把它的输出送入音频效果链，再接到 Audio Out。¦音源。画像ではなくオーディオを生成します。ノートケーブルを接続するとポリフォニックで演奏し、ノートピンに何も接続しないと自身の周波数でフリーランします。出力をオーディオエフェクトチェーンに通し、Audio Out へ送ります。¦Источник звука — производит аудио, а не изображение. С подключённым кабелем нот играет полифонически; если к пину нот ничего не подключено, свободно звучит на собственной частоте. Направьте его выход в цепь аудиоэффектов и далее на Audio Out.
87¦Un nodo fuente: genera o carga una imagen sin entrada de imagen propia.¦Ein Quell-Node – erzeugt oder lädt ein Bild, ohne eigenen Bildeingang.¦源节点：生成或载入图像，自身没有图像输入。¦ソースノード。自前の画像入力を持たず、画像を生成またはロードします。¦Узел-источник: генерирует или загружает изображение, собственного входа изображения нет.
88¦Una esfera construida con triángulos subdivididos (un icosaedro refinado hacia afuera): distribución de triángulos más uniforme que una UV Sphere.¦Eine aus unterteilten Dreiecken aufgebaute Kugel (ein nach außen verfeinertes Ikosaeder) – gleichmäßigere Dreiecksverteilung als eine UV Sphere.¦由细分三角形构成的球体（向外细化的二十面体）——三角形分布比 UV Sphere 更均匀。¦細分化された三角形で作る球（外側へ細分した正二十面体）。UV Sphere より三角形の分布が均等です。¦Сфера из разбитых треугольников (икосаэдр, уточнённый наружу) — распределение треугольников равномернее, чем у UV Sphere.
89¦Una estrella con número de puntas ajustable (Sides) e Inner Ratio para cuánto se hunden las puntas.¦Ein Stern mit einstellbarer Zackenzahl (Sides) und Inner Ratio dafür, wie tief die Spitzen einschneiden.¦角数可调（Sides）的星形，Inner Ratio 决定尖角凹陷的深度。¦頂点の数（Sides）を調整でき、Inner Ratio で頂点の切れ込みの深さを決める星形。¦Звезда с настраиваемым числом лучей (Sides) и Inner Ratio, определяющим, насколько глубоко врезаются лучи.
90¦Un medidor de nivel estéreo: barras L y R separadas sobre una escala común de -60 a +3 dBFS, cada una con RMS (sólido) dentro del pico (tenue), una línea de retención de pico y el pico más alto del canal como número arriba, que se pone rojo cuando ese canal ha llegado a 0 dBFS. El audio pasa sin cambios. Mide aquello a lo que esté conectada su entrada aunque la salida quede sin conectar, así que puede colgar de cualquier cable como derivación. Haz clic en el medidor para borrar los números de pico, las retenciones y el clip.¦Ein Stereo-Pegelmesser: getrennte L- und R-Balken auf einer gemeinsamen Skala von -60 bis +3 dBFS, jeder mit RMS (voll) innerhalb des Peaks (blass), einer Peak-Hold-Linie und dem höchsten Peak des Kanals als Zahl oben, die rot wird, sobald der Kanal 0 dBFS erreicht hat. Das Audio läuft unverändert durch. Er misst, womit sein Eingang verbunden ist, auch wenn der Ausgang unverbunden bleibt, und lässt sich so an jedes Kabel als Abgriff hängen. Auf den Meter klicken, um Peak-Zahlen, Holds und Clip zurückzusetzen.¦立体声电平表：L 和 R 两个独立的条，共用 -60 到 +3 dBFS 的刻度，各自在峰值（淡色）内显示 RMS（实色）、一条峰值保持线，以及顶部以数字显示的该声道最高峰值，该声道一旦达到 0 dBFS 数字就会变红。音频原样通过。即使输出未连接，它也会测量输入所连接的信号，因此可作为分接点挂在任意线缆上。点击电平表可清除峰值数字、保持线和削波标记。¦ステレオレベルメーター。-60〜+3 dBFS の共通スケールに L と R の別々のバーを表示し、それぞれピーク（淡色）の内側に RMS（実色）、ピークホールド線、上部に数値でチャンネルの最高ピークを表示します（そのチャンネルが 0 dBFS に達すると赤になります）。オーディオはそのまま通過します。出力が未接続でも入力に接続された信号を計測するので、任意のケーブルに分岐（タップ）として付けられます。メーターをクリックすると、ピーク数値、ホールド、クリップ表示がリセットされます。¦Стереоиндикатор уровня: отдельные столбцы L и R на общей шкале от -60 до +3 dBFS, у каждого RMS (сплошной) внутри пика (бледный), линия удержания пика и наивысший пик канала числом сверху, которое краснеет, когда канал достиг 0 dBFS. Звук проходит без изменений. Измеряет то, к чему подключён его вход, даже если выход не подключён, поэтому его можно повесить на любой кабель как ответвление. Щёлкните по индикатору, чтобы сбросить числа пиков, удержания и клиппинг.
91¦Una línea recta con trazo, sin relleno interior.¦Eine gerade Linie mit Kontur, ohne Füllung.¦一条描边直线，没有填充内部。¦塗りのない、線だけの直線。¦Прямая линия с обводкой, без заливки.
92¦Un cubo/caja subdividido.¦Ein unterteilter Würfel/Quader.¦细分的立方体/盒子。¦分割されたキューブ／ボックス。¦Разбитый куб/параллелепипед.
93¦Una forma basada en la superfórmula: 'depth', 'tooth depth' y 'hub hole' la deforman hasta siluetas de engranaje u orgánicas.¦Eine Superformel-basierte Form – „depth“, „tooth depth“ und „hub hole“ verformen sie zu zahnradartigen oder organischen Silhouetten.¦基于超公式的形状——“depth”、“tooth depth”和“hub hole”可将其扭曲成齿轮状或有机的轮廓。¦スーパーフォーミュラに基づく形。「depth」「tooth depth」「hub hole」で歯車状や有機的なシルエットに変形できます。¦Фигура на основе суперформулы — «depth», «tooth depth» и «hub hole» деформируют её в силуэты, похожие на шестерню или органические формы.
94¦Un sintetizador definido por una fórmula en vivo (y = f(x, a, b, c, d, t)) en lugar de una forma de onda fija: los mandos a-d alimentan la ecuación directamente, así que girarlos remodela la propia forma de onda en vez de modular una predefinida.¦Ein Synth, der durch eine Live-Formel (y = f(x, a, b, c, d, t)) statt durch eine feste Wellenform definiert ist – die Regler a–d speisen die Gleichung direkt, sodass ihr Drehen die Wellenform selbst umformt, statt eine voreingestellte zu modulieren.¦由实时公式（y = f(x, a, b, c, d, t)）而非固定波形定义的合成器——旋钮 a-d 直接馈入方程，因此转动它们会重塑波形本身，而不是调制某个预设波形。¦固定波形ではなく、ライブの数式（y = f(x, a, b, c, d, t)）で定義されるシンセ。ノブ a〜d が数式に直接入力されるので、回すと既存の波形を変調するのではなく波形そのものが変形します。¦Синтезатор, определяемый живой формулой (y = f(x, a, b, c, d, t)), а не фиксированной формой волны — ручки a–d напрямую входят в уравнение, поэтому их вращение перестраивает саму форму волны, а не модулирует готовую.
95¦Un oscilador de sintetizador con cuatro formas de onda clásicas (seno, triángulo, sierra, cuadrada), envolvente de amplitud interactiva, unísono, filtro, sincronía dura y afinación fina/gruesa. Sin cable de notas, funciona libre a una frecuencia fija; con un cable de notas se vuelve polifónico y controlado por envolvente.¦Ein Synth-Oszillator mit vier klassischen Wellenformen (Sinus, Dreieck, Sägezahn, Rechteck), interaktiver Amp-Hüllkurve, Unisono, Filter, Hard Sync und Fein-/Grobstimmung. Ohne Notenkabel läuft er frei mit fester Frequenz; mit Notenkabel wird er polyphon und hüllkurvengesteuert.¦带四种经典波形（正弦、三角、锯齿、方波）、交互式振幅包络、齐奏、滤波器、硬同步和微调/粗调的合成器振荡器。未连接音符线缆时以固定频率自由运行；连接音符线缆后变为复音并由包络门控。¦4種のクラシック波形（サイン、トライアングル、ソー、スクエア）、インタラクティブなアンプエンベロープ、ユニゾン、フィルター、ハードシンク、ファイン／コースチューニングを備えたシンセオシレーター。ノートケーブル未接続時は設定した周波数でフリーランし、接続するとポリフォニックになりエンベロープでゲートされます。¦Осциллятор синтезатора с четырьмя классическими формами волны (синус, треугольник, пила, прямоугольник), интерактивной амплитудной огибающей, унисоном, фильтром, жёсткой синхронизацией и тонкой/грубой настройкой. Без кабеля нот свободно звучит на заданной частоте; с кабелем нот становится полифоническим и управляется огибающей.
96¦Un saturador tanh: drive (0-40 dB hacia el modelador), bias (asimetría: la diferencia entre áspero y cálido), tone (inclinación bipolar tras el modelador) y ajuste de salida. Siempre funciona un bloqueador de DC, ya que el bias de otro modo filtra un desfase constante.¦Ein tanh-Sättiger: drive (0–40 dB in den Shaper), bias (Asymmetrie – der Unterschied zwischen fuzzig und warm), tone (bipolarer Tilt nach dem Shaper) und Ausgangstrim. Ein DC-Blocker läuft immer, da der Bias sonst einen konstanten Offset durchlässt.¦tanh 饱和器：drive（0-40 dB 送入整形器）、bias（不对称——毛刺感与温暖感的区别）、tone（整形器之后的双极性倾斜）和输出微调。始终运行直流阻断器，因为否则 bias 会漏出恒定的偏移。¦tanh サチュレーター。drive（シェイパーへ 0〜40 dB）、bias（非対称性。ファズっぽさと温かさの違い）、tone（シェイパー後のバイポーラなティルト）、出力トリム。bias によって一定のオフセットが漏れるため、DC ブロッカーは常に動作します。¦Тангенциальный (tanh) сатуратор: drive (0–40 дБ на шейпер), bias (асимметрия — разница между фузовым и тёплым звуком), tone (биполярный наклон после шейпера) и подстройка выхода. Блокиратор постоянной составляющей работает всегда, так как иначе bias пропускает постоянное смещение.
97¦Un contorno en forma de lágrima / gota.¦Eine tropfenförmige Kontur.¦泪滴 / 水滴形轮廓。¦しずく形のアウトライン。¦Контур в форме капли.
98¦Un desplazador de frecuencia de banda lateral única verdadero: mueve cada parcial el mismo número de Hz en lugar de multiplicar las frecuencias (Pitch Shifter) o producir pares de suma/diferencia (Ring Mod), destruyendo las relaciones armónicas para texturas metálicas e inarmónicas clásicas, o espirales de barbero ascendentes/descendentes con feedback.¦Ein echter Einseitenband-Frequenzschieber: Er verschiebt jeden Partialton um dieselbe Anzahl Hz, statt Frequenzen zu multiplizieren (Pitch Shifter) oder Summen-/Differenzpaare zu erzeugen (Ring Mod) – er zerstört harmonische Beziehungen für klassische metallische und inharmonische Texturen oder auf- bzw. absteigende Barberpole-Spiralen mit Feedback.¦真正的单边带频移器：把每个分音移动相同的 Hz 数，而不是倍乘频率（Pitch Shifter）或产生和/差频对（Ring Mod）——破坏谐波关系，得到经典的金属感和非谐波质感，或在加入反馈后得到上升/下降的理发店旋转灯式螺旋。¦真の単側波帯（SSB）周波数シフター。周波数を掛け算（Pitch Shifter）したり、和／差の対を生成（Ring Mod）したりするのではなく、すべての倍音を同じ Hz だけ移動させます。倍音関係を壊すことで、金属的で非調和な定番のテクスチャや、フィードバックによる上昇／下降のバーバーポール螺旋が得られます。¦Настоящий однополосный сдвигатель частоты: сдвигает каждый обертон на одно и то же число Гц, а не умножает частоты (Pitch Shifter) и не создаёт пары сумм/разностей (Ring Mod) — разрушает гармонические соотношения для классических металлических и негармоничных текстур или восходящих/нисходящих спиралей «парикмахерского столба» с обратной связью.
99¦Un crossfader de dos entradas: blend 0 es solo A, 1 es solo B y 0.5 un centro de potencia igual. No es otro lugar para sumar dos señales (eso es Mixer): elige un punto entre ellas, y su mando blend tiene un pin de modulación, así que un LFO o un Macro pueden barrer el crossfade.¦Ein Crossfader mit zwei Eingängen: blend 0 ist nur A, 1 nur B, 0.5 eine Equal-Power-Mitte. Kein weiterer Ort, um zwei Signale zu summieren (das ist Mixer) – er wählt einen Punkt dazwischen, und sein Blend-Regler hat einen Modulationspin, sodass ein LFO oder Macro den Crossfade durchfahren kann.¦双输入交叉渐变器：blend 为 0 时只有 A，为 1 时只有 B，0.5 为等功率中点。它不是求和两个信号的另一处（那是 Mixer）——它在两者之间选取一个点，且其 blend 旋钮带调制引脚，因此 LFO 或 Macro 可以扫动交叉渐变。¦2入力のクロスフェーダー。blend 0 は A のみ、1 は B のみ、0.5 はイコールパワーの中央です。2つの信号を足し合わせる別の場所（それは Mixer）ではなく、両者の間の1点を選びます。blend ノブにはモジュレーションピンがあり、LFO や Macro でクロスフェードをスイープできます。¦Кроссфейдер с двумя входами: blend 0 — только A, 1 — только B, 0.5 — центр равной мощности. Это не ещё одно место для суммирования двух сигналов (для этого есть Mixer) — он выбирает точку между ними, а у его ручки blend есть пин модуляции, так что LFO или Macro могут качать кроссфейд.
100¦Un desplazador de tono con línea de retardo de dos tomas: tono en semitonos, tamaño de grano en ms (granos más cortos siguen mejor el material rápido pero suenan más granulares). Sin corrección de formantes: los saltos de octava harán más agudo/grave el timbre junto con el tono.¦Ein Pitch-Shifter mit Zwei-Tap-Delay-Line: Tonhöhe in Halbtönen, Grain-Größe in ms (kürzere Grains folgen schnellem Material besser, klingen aber körniger). Keine Formantkorrektur – Oktavsprünge lassen das Timbre mit der Tonhöhe chipmunk-artig höher bzw. tiefer klingen.¦双抽头延迟线变调器：音高以半音为单位，颗粒大小以毫秒为单位（颗粒越短越能跟上快速素材，但听起来越有颗粒感）。没有共振峰校正——八度移调会让音色随音高一起变尖/变沉。¦2タップのディレイライン方式ピッチシフター。ピッチは半音単位、グレインサイズは ms 単位（グレインが短いほど速い素材に追従しますが、粒状感が増します）。フォルマント補正はないため、オクターブシフトでは音色もピッチと一緒にチップマンク風に高く／低くなります。¦Питч-шифтер на двухотводной линии задержки: высота в полутонах, размер зерна в мс (короткие зёрна лучше отслеживают быстрый материал, но звучат более зернисто). Без коррекции формант — сдвиги на октаву «бурундучат»/утяжеляют тембр вместе с высотой.
101¦Una envolvente de ganancia unipolar trazada por un LFO subaudio (velocidad/sync, forma, fase estéreo, profundidad): modulación de amplitud, no modulación en anillo (véase Ring Mod arriba): las frecuencias originales pasan sin cambios, solo sube y baja el nivel.¦Eine unipolare Gain-Hüllkurve, gezeichnet von einem Sub-Audio-LFO (Rate/Sync, Form, Stereophase, Tiefe) – Amplitudenmodulation, keine Ringmodulation (siehe Ring Mod oben): Die Originalfrequenzen laufen unverändert durch, nur der Pegel steigt und fällt.¦由次声频 LFO 描绘的单极性增益包络（速率/同步、波形、立体声相位、深度）——这是振幅调制而非环形调制（见上方的 Ring Mod）：原始频率原样通过，只有电平起伏。¦サブオーディオ LFO（レート／シンク、シェイプ、ステレオ位相、深さ）が描くユニポーラなゲインエンベロープ。リング変調ではなく振幅変調です（上の Ring Mod を参照）。元の周波数はそのまま通り、レベルだけが上下します。¦Однополярная огибающая усиления, рисуемая субзвуковым LFO (частота/синхронизация, форма, стереофаза, глубина) — амплитудная модуляция, а не кольцевая (см. Ring Mod выше): исходные частоты проходят без изменений, лишь поднимается и опускается уровень.
102¦Un núcleo de convolución 3x3 editable (k11-k33): desenfoque, nitidez, detección de bordes y relieve son solo números distintos en esta cuadrícula. Divisor y Bias ajustan el resultado, Spread escala la distancia de muestreo, Mix mezcla con el original.¦Ein frei editierbarer 3x3-Faltungskernel (k11–k33) – Weichzeichnen, Schärfen, Kantenerkennung und Prägen sind nur unterschiedliche Zahlen in diesem Raster. Divisor und Bias justieren das Ergebnis, Spread skaliert den Sample-Abstand, Mix mischt mit dem Original.¦可由用户编辑的 3x3 卷积核（k11-k33）——模糊、锐化、边缘检测和浮雕只是这个网格中不同的数字。Divisor 和 Bias 调整结果，Spread 缩放采样距离，Mix 与原图混合。¦ユーザーが編集できる 3x3 畳み込みカーネル（k11〜k33）。ブラー、シャープ、エッジ検出、エンボスは、このグリッドの数値が違うだけです。Divisor と Bias で結果を調整し、Spread でサンプル距離をスケールし、Mix で元画像とブレンドします。¦Редактируемое ядро свёртки 3x3 (k11–k33) — размытие, резкость, выделение краёв и рельеф — это просто разные числа в этой сетке. Divisor и Bias подстраивают результат, Spread масштабирует расстояние выборки, Mix смешивает с оригиналом.
103¦Acción¦Aktion¦操作¦操作¦Действие
104¦Añadir marcador¦Marker hinzufügen¦添加标记¦マーカーを追加¦Добавить маркер
105¦Añadir nodo¦Node hinzufügen¦添加节点¦ノードを追加¦Добавить узел
106¦Añadir nota / comentario¦Notiz / Kommentar hinzufügen¦添加便笺 / 注释¦ノート／コメントを追加¦Добавить заметку / комментарий
107¦Añade un nodo Palette, dale una imagen de referencia y arrastra su 'out' al punto cuadrado junto a cualquier muestra de color. Cada cable nuevo toma la siguiente muestra; haz clic en una muestra enlazada para recorrerlas.¦Einen Palette-Node hinzufügen, ihm ein Referenzbild geben und seinen „out“ auf den quadratischen Punkt neben einem Farbfeld ziehen. Jedes neue Kabel übernimmt das nächste Farbfeld; ein gebundenes Farbfeld anklicken, um weiterzuschalten.¦添加一个 Palette 节点，给它一张参考图像，然后将它的“out”拖到任意色板旁的方形圆点上。每根新线缆会占用下一个色板；点击已绑定的色板可逐个切换。¦Palette ノードを追加して参照画像を与え、その「out」を任意のカラースウォッチ横の四角いドットにドラッグします。新しいケーブルごとに次のスウォッチが使われ、バインド済みのスウォッチをクリックすると順に切り替わります。¦Добавьте узел Palette, задайте ему опорное изображение и перетащите его «out» на квадратную точку рядом с любым образцом цвета. Каждый новый кабель занимает следующий образец; щёлкните по привязанному образцу, чтобы перебирать их.
108¦Añade una nueva pista de audio debajo de la pista seleccionada (Shift+K activa/desactiva el motor de audio cuando el lienzo tiene el foco)¦Fügt unter der ausgewählten Spur eine neue Audiospur hinzu (Shift+K schaltet die Audio-Engine um, wenn der Canvas den Fokus hat)¦在所选轨道下方添加新的音频轨道（画布获得焦点时，Shift+K 切换音频引擎）¦選択したトラックの下に新しいオーディオトラックを追加（キャンバスにフォーカスがあるとき、Shift+K でオーディオエンジンを切り替え）¦Добавляет новую аудиодорожку под выбранной (Shift+K переключает аудиодвижок, когда фокус на холсте)
109¦Añade una nueva pista de vídeo debajo de la pista seleccionada. Todas las teclas de esta sección requieren que el panel de la línea de tiempo tenga el foco: haz clic dentro primero¦Fügt unter der ausgewählten Spur eine neue Videospur hinzu. Alle Tasten in diesem Abschnitt erfordern, dass das Timeline-Panel den Fokus hat – zuerst hineinklicken¦在所选轨道下方添加新的视频轨道。本节中的所有按键都要求时间线面板获得焦点——请先在其中点击¦選択したトラックの下に新しいビデオトラックを追加。このセクションのキーはすべてタイムラインパネルにフォーカスがある必要があります。先にパネル内をクリックしてください¦Добавляет новую видеодорожку под выбранной. Все клавиши этого раздела работают, только когда в фокусе панель таймлайна — сначала щёлкните внутри неё
110¦Añadir un nodo¦Einen Node hinzufügen¦添加节点¦ノードを追加¦Добавить узел
111¦Añade un suave resplandor de un Colour elegido alrededor del borde alfa de la imagen, desenfocado hacia afuera. Amount controla la intensidad.¦Fügt entlang der Alphakante des Bildes ein weiches Leuchten in einer gewählten Colour hinzu, nach außen weichgezeichnet. Amount steuert die Stärke.¦沿图像的 Alpha 边缘添加所选 Colour 的柔和辉光，向外模糊。Amount 控制强度。¦画像のアルファエッジに沿って、選んだ Colour のやわらかなグローを外側へぼかして加えます。Amount で強さを調整します。¦Добавляет мягкое свечение выбранного Colour вокруг альфа-границы изображения, размытое наружу. Amount управляет силой.
112¦Añade grano aleatorio por píxel, que se vuelve a generar en cada fotograma. Amount fija su intensidad.¦Fügt zufälliges Korn pro Pixel hinzu, das in jedem Frame neu gewürfelt wird. Amount legt die Stärke fest.¦添加逐像素的随机颗粒，每帧重新随机。Amount 设置强度。¦ピクセルごとのランダムなグレインを加え、フレームごとに再ランダム化されます。Amount で強さを決めます。¦Добавляет случайное зерно на каждый пиксель, перегенерируемое на каждом кадре. Amount задаёт силу.
113¦Añade pequeños desplazamientos aleatorios al tiempo y la velocidad de las notas entrantes, para que una secuencia mecánicamente uniforme suene tocada a mano en vez de cuantizada.¦Fügt Timing und Velocity eingehender Noten kleine zufällige Abweichungen hinzu, sodass eine mechanisch gleichmäßige Sequenz wie von Hand gespielt statt quantisiert klingt.¦为传入音符的时值和力度添加微小的随机偏移，使机械均匀的序列听起来像手弹的而不是量化的。¦入力ノートのタイミングとベロシティに小さなランダムオフセットを加え、機械的に均一なシーケンスをクオンタイズされた音ではなく手弾きのように聴かせます。¦Добавляет небольшие случайные смещения в тайминг и velocity входящих нот, чтобы механически ровная последовательность звучала сыгранной вручную, а не квантованной.
114¦Cadena de gradación todo en uno: brillo/contraste, niveles, balance de color, HSL, vibrance, modelador de tonos, mezclador de canales y una etapa opcional de blanco y negro, para que una gradación común no necesite ocho nodos en serie.¦Eine All-in-one-Grading-Kette – Helligkeit/Kontrast, Levels, Farbbalance, HSL, Vibrance, Tone Shaper, Kanalmixer und eine optionale Schwarzweiß-Stufe –, damit ein gängiges Grading keine acht in Reihe geschalteten Nodes braucht.¦一体化调色链——亮度/对比度、色阶、色彩平衡、HSL、自然饱和度、色调整形器、通道混合器和可选的黑白级——这样常见的调色就不必串联八个节点。¦明るさ／コントラスト、レベル、カラーバランス、HSL、バイブランス、トーンシェイパー、チャンネルミキサー、オプションのモノクロ段をまとめたオールインワンのグレーディングチェーン。よくあるグレードのために8個のノードを直列に配線する必要がありません。¦Универсальная цепочка цветокоррекции — яркость/контраст, уровни, цветовой баланс, HSL, vibrance, формирователь тона, микшер каналов и необязательная чёрно-белая ступень, чтобы типовой грейд не требовал восьми узлов подряд.
115¦Cadena de gradación todo en uno: Brightness/Contrast, Levels, Colour Balance, HSL, Vibrance, Tone Shaper (curva en S estilo lift/gamma/gain), Channel Mixer y después una etapa opcional Black & White, para que una gradación común no necesite ocho nodos separados cableados en serie.¦Eine All-in-one-Grading-Kette: Brightness/Contrast, Levels, Colour Balance, HSL, Vibrance, Tone Shaper (S-Kurve im Lift/Gamma/Gain-Stil), Channel Mixer, dann eine optionale Black-&-White-Stufe – damit ein gängiges Grading keine acht einzeln in Reihe verdrahteten Nodes braucht.¦一体化调色链：Brightness/Contrast、Levels、Colour Balance、HSL、Vibrance、Tone Shaper（lift/gamma/gain 风格的 S 曲线）、Channel Mixer，然后是可选的 Black & White 级——这样常见的调色就不必串联八个独立节点。¦Brightness/Contrast、Levels、Colour Balance、HSL、Vibrance、Tone Shaper（lift/gamma/gain 風の S カーブ）、Channel Mixer、そしてオプションの Black & White 段を備えたオールインワンのグレーディングチェーン。よくあるグレードのために8個の別々のノードを直列に配線する必要がありません。¦Универсальная цепочка цветокоррекции: Brightness/Contrast, Levels, Colour Balance, HSL, Vibrance, Tone Shaper (S-кривая в стиле lift/gamma/gain), Channel Mixer, затем необязательная ступень Black & White — чтобы типовой грейд не требовал восьми отдельных узлов, соединённых подряд.
116¦Un sólido platónico de 8 caras.¦Ein platonischer Körper mit 8 Flächen.¦8 面正多面体。¦8面の正多面体。¦Правильный многогранник с 8 гранями.
117¦Una caja de ritmos de 8 pistas y hasta 32 pasos: 8 tarjetas de pista (forma de onda + transient/decay/pitch/fine tune/volume/pan) sobre una cuadrícula de pasos de 8 pistas que muestra 16 pasos a la vez (la pequeña píldora 1-16 | 17-32 a la derecha de la línea inferior cambia de página cuando steps pasa de 16; está atenuada hasta entonces, y un punto marca la página donde está el cabezal). Haz clic en la forma de onda de una tarjeta para cargar su muestra (también sirve arrastrar desde el panel Samples o soltar un archivo del SO), o arrastra sus tiradores de borde para recortar el rango de reproducción; x la borra, y el botón choke recorre su grupo de choke (0 = ninguno: dos pistas del mismo grupo se cortan entre sí, el caso del hi-hat cerrado/abierto). En la cuadrícula, R aleatoriza el relleno de esa pista, M/S la silencia o la pone en solo. Haz clic en un paso para activarlo, arrastra en vertical sobre un paso encendido para fijar su velocidad, arrastra en horizontal para pintar una tanda de pasos activos/inactivos. Entre las tarjetas de pista y la cuadrícula, el selector de groove contiene una biblioteca integrada de 141 grooves en 10 categorías: elige una categoría (salta a su primer groove) o un groove (la lista está agrupada y tiene un cuadro de filtro), recorre con < y >, y cambia la parte A estrofa / B puente / C estribillo del groove con la pequeña píldora A B C al final de la fila; elegir uno reemplaza en un solo paso de deshacer el patrón, la velocidad, el swing y el número de pasos, y rellena cualquier pista vacía con el kit incluido (una pista que cargaste tú nunca se toca). Las filas inferiores son del patrón completo: rate/steps/swing/output, y después cuatro desplazamientos (transient/decay/pitch/pan) compuestos sobre el valor propio de cada pista. Suena en cuanto se conecta, bloqueado en fase con el transporte: no tiene entrada de notas, solo su propia secuencia derivada del transporte. run detiene el disparo de pasos de este nodo sin tocar el transporte; randomise siembra un patrón inicial musical de bombo/caja/charles.¦Eine Drum Machine mit 8 Spuren und bis zu 32 Schritten: 8 Spurkarten (Wellenform + transient/decay/pitch/fine tune/volume/pan) über einem 8-Spur-Schrittraster, das jeweils 16 Schritte zeigt (die kleine Pille 1–16 | 17–32 rechts in der Zeile darunter schaltet die Seite um, sobald steps über 16 liegt – bis dahin ausgegraut; ein Punkt markiert die Seite, auf der der Playhead steht). Auf die Wellenform einer Karte klicken, um ihr Sample zu laden (Ziehen aus dem Samples-Panel oder ein Datei-Drop vom Betriebssystem funktioniert ebenfalls), oder ihre Randgriffe ziehen, um den Wiedergabebereich zu trimmen; x leert sie, und der Choke-Button schaltet ihre Choke-Gruppe durch (0 = keine – zwei Spuren in einer Gruppe schneiden sich gegenseitig ab, der Fall geschlossene/offene Hi-Hat). Im Raster randomisiert R die Füllung dieser Spur, M/S schaltet sie stumm bzw. solo. Einen Schritt anklicken, um ihn umzuschalten, auf einem aktiven Schritt vertikal ziehen, um seine Velocity zu setzen, horizontal ziehen, um eine Reihe von Schritten an/aus zu malen. Zwischen den Spurkarten und dem Raster enthält der Groove-Picker eine eingebaute Bibliothek mit 141 Grooves in 10 Kategorien: eine Kategorie wählen (springt zu ihrem ersten Groove) oder einen Groove (die Liste ist gruppiert und hat ein Filterfeld), mit < und > durchschalten und den Teil A Strophe / B Bridge / C Refrain des Grooves mit der kleinen A-B-C-Pille am Zeilenende wechseln; die Auswahl ersetzt Pattern, Rate, Swing und Schrittzahl in einem Undo-Schritt und füllt jede leere Spur aus dem mitgelieferten Kit (eine selbst geladene Spur bleibt unangetastet). Die unteren Zeilen gelten für das ganze Pattern: rate/steps/swing/output, dann vier Offsets (transient/decay/pitch/pan), die auf den eigenen Wert jeder Spur aufgesetzt werden. Spielt in dem Moment, in dem er gepatcht wird, phasenstarr zum Transport – es gibt keinen Noteneingang, nur die eigene vom Transport abgeleitete Sequenz. run stoppt das eigene Schrittfeuern dieses Nodes, ohne den Transport anzutasten; randomise setzt ein musikalisches Kick/Snare/Hat-Startpattern.¦8 通道、最多 32 步的鼓机：8 个通道卡片（波形 + transient/decay/pitch/fine tune/volume/pan）位于 8 通道步进网格上方，网格一次显示 16 步（下方行右侧的小型 1-16 | 17-32 标签在 steps 超过 16 后用于切换页面，在此之前为灰色；圆点标记播放头所在的页面）。点击卡片的波形可载入其采样（从 Samples 面板拖入或从操作系统拖入文件也可以），或拖动其边缘手柄修剪回放范围；x 清除，choke 按钮循环切换其闷音组（0 = 无——同组的两个通道会互相切断，即闭合/开放踩镲的情形）。在网格中，R 随机化该通道的填充，M/S 将其静音或独奏。点击某一步可切换，在点亮的步上垂直拖动可设置其力度，水平拖动可连续绘制一串步的开/关。在通道卡片与网格之间，律动选择器内置一个包含 141 种律动、分 10 个类别的库：选择类别（跳到其第一个律动）或选择某个律动（列表已分组并带有过滤框），用 < 和 > 逐个切换，并用行末的小型 A B C 标签切换该律动的 A 主歌 / B 桥段 / C 副歌部分；选择后会在一次撤销步骤中替换图案、速率、摇摆和步数，并用内置鼓组填充任何空通道（你自己载入的通道不会被改动）。底部几行作用于整个图案：rate/steps/swing/output，然后是四个偏移（transient/decay/pitch/pan），叠加在每个通道自身的值之上。接上即开始演奏，与传输锁相——没有音符输入，只有它自己由传输派生的序列。run 停止此节点自身的步进触发而不影响传输；randomise 生成有音乐性的底鼓/军鼓/踩镲起始图案。¦8レーン・最大32ステップのドラムマシン。8枚のレーンカード（波形 + transient/decay/pitch/fine tune/volume/pan）が、一度に16ステップを表示する8レーンのステップグリッドの上に並びます（その下の行の右端にある小さな 1-16 | 17-32 のピルは、steps が16を超えるとページを切り替えます。それまではグレーアウトで、プレイヘッドのあるページにはドットが付きます）。カードの波形をクリックするとそのサンプルをロードでき（Samples パネルからのドラッグや OS からのファイルドロップも可）、エッジハンドルをドラッグして再生範囲をトリムします。x でクリア、choke ボタンでチョークグループを切り替えます（0 = なし。同じグループの2つのレーンは互いを切ります。クローズ／オープンハイハットのケースです）。グリッドでは、R でそのレーンのフィルをランダム化し、M/S でミュートまたはソロにします。ステップをクリックでオン／オフ、点灯したステップ上で縦にドラッグしてベロシティ、横にドラッグして複数のステップをまとめてオン／オフ描画します。レーンカードとグリッドの間にあるグルーヴピッカーには、10カテゴリー・141種類のグルーヴの内蔵ライブラリがあります。カテゴリーを選ぶ（最初のグルーヴにジャンプ）か、グルーヴを選び（リストはグループ化されフィルターボックス付き）、< と > で順に切り替え、行末の小さな A B C ピルでグルーヴの A ヴァース / B ブリッジ / C コーラスを切り替えます。選ぶとパターン、レート、スウィング、ステップ数が1回のアンドゥでまとめて置き換わり、空のレーンは付属キットで埋められます（自分でロードしたレーンには一切触れません）。下の行はパターン全体に作用し、rate/steps/swing/output、そして各レーン自身の値の上に重なる4つのオフセット（transient/decay/pitch/pan）があります。パッチした瞬間から再生され、トランスポートに位相ロックされます。ノート入力はなく、トランスポートから導出された独自のシーケンスのみです。run はトランスポートに触れずにこのノード自身のステップ発火を止め、randomise は音楽的なキック／スネア／ハットの初期パターンをシードします。¦Драм-машина на 8 дорожек и до 32 шагов: 8 карточек дорожек (волна + transient/decay/pitch/fine tune/volume/pan) над сеткой шагов на 8 дорожек, показывающей по 16 шагов (маленькая таблетка 1-16 | 17-32 справа в строке под ней переключает страницы, когда steps больше 16 — до этого она неактивна; точка отмечает страницу, на которой находится плейхед). Щёлкните по волне карточки, чтобы загрузить её сэмпл (перетаскивание из панели Samples или файл из ОС тоже работает), или перетащите её граничные маркеры, чтобы обрезать диапазон воспроизведения; x очищает, кнопка choke перебирает её чок-группу (0 = нет — две дорожки одной группы обрывают друг друга, случай закрытого/открытого хай-хэта). В сетке R рандомизирует заполнение этой дорожки, M/S включает mute или solo. Щёлкните по шагу, чтобы переключить его, потяните вертикально по подсвеченному шагу, чтобы задать velocity, потяните горизонтально, чтобы закрасить серию шагов вкл/выкл. Между карточками дорожек и сеткой выбор грува содержит встроенную библиотеку из 141 грува в 10 категориях: выберите категорию (переход к её первому груву) или грув (список сгруппирован и имеет поле фильтра), листайте < и >, а часть грува A куплет / B бридж / C припев переключайте маленькой таблеткой A B C в конце строки; выбор заменяет паттерн, rate, swing и число шагов одним шагом отмены и заполняет пустые дорожки из встроенного набора (загруженная вами дорожка не затрагивается никогда). Нижние строки относятся ко всему паттерну: rate/steps/swing/output, затем четыре смещения (transient/decay/pitch/pan), накладываемые поверх собственного значения каждой дорожки. Играет с момента подключения, жёстко привязан по фазе к транспорту — нот на входе нет, только собственная последовательность, производная от транспорта. run останавливает запуск шагов этого узла, не трогая транспорт; randomise засевает музыкальный стартовый паттерн бочка/малый/хэт.
118¦Una red de retardo con realimentación de 8 líneas: size (tamaño de sala), decay (RT60 en segundos), damping (oscurece y acelera la cola), predelay (intervalo antes de que empiece la reverb), width (apertura estéreo, completa en 1 hasta mono en 0) y mix. Solo algorítmica: sin motor de convolución.¦Ein Feedback-Delay-Netzwerk mit 8 Leitungen: size (Raumgröße), decay (RT60 in Sekunden), damping (dunkelt den Nachhall ab und verkürzt ihn), predelay (Abstand vor Beginn des Halls), width (Stereobreite, voll bei 1 bis Mono bei 0) und mix. Nur algorithmisch – keine Faltungs-Engine.¦8 线反馈延迟网络：size（房间大小）、decay（以秒计的 RT60）、damping（使尾音变暗并加快衰减）、predelay（混响开始前的间隔）、width（立体声展宽，1 为完整，0 为单声道）和 mix。仅为算法式——没有卷积引擎。¦8ラインのフィードバックディレイネットワーク。size（部屋の大きさ）、decay（秒単位の RT60）、damping（テールを暗くして短くする）、predelay（リバーブが始まるまでの間隔）、width（ステレオの広がり。1 で最大、0 でモノ）、mix。アルゴリズミック方式のみで、畳み込みエンジンはありません。¦Сеть задержек с обратной связью на 8 линий: size (размер помещения), decay (RT60 в секундах), damping (затемняет и ускоряет хвост), predelay (пауза до начала ревербератора), width (стереоширина, полная при 1, моно при 0) и mix. Только алгоритмическая — без свёрточного движка.
119¦Una puerta de 8 pasos que avanza con el transporte a rateBeats: un ritmo que dibujas en lugar de una curva. La salida es el estado encendido/apagado del paso actual, así que es la respuesta de la familia Macro a «haz que este parámetro pulse al compás» sin cablear un LFO y un Compare.¦Ein 8-Schritt-Gate, das mit dem Transport bei rateBeats weiterläuft – ein Rhythmus, den man zeichnet, statt einer Kurve. Der Ausgang ist der Ein/Aus-Zustand des aktuellen Schritts, sodass er die Antwort der Macro-Familie auf „lass diesen Parameter im Takt pulsieren“ ist, ohne einen LFO und einen Compare zu verdrahten.¦8 步闸门，随传输按 rateBeats 前进——是你绘制的节奏而不是曲线。输出为当前步的开/关状态，因此这是 Macro 系列对“让这个参数随拍子脉动”的回答，无需连接 LFO 和 Compare。¦トランスポートに合わせて rateBeats で進む8ステップのゲート。曲線ではなく、描いたリズムです。出力は現在のステップのオン／オフ状態で、LFO と Compare を配線せずに「このパラメータをタイムに合わせて脈動させる」という Macro ファミリーの答えです。¦8-шаговый гейт, продвигающийся по транспорту с шагом rateBeats — ритм, который вы рисуете, а не кривая. Выход — состояние вкл/выкл текущего шага, так что это ответ семейства Macro на «заставь этот параметр пульсировать в такт» без подключения LFO и Compare.
120¦Un LFO cableado directamente al tono. Es un modulador, no un nodo de la cadena de notas: no tiene entrada de notas a propósito, porque un vaivén libre no tiene una nota concreta a la que asociarse. Conecta su salida al punto de modulación pitch/bend de un sintetizador (p. ej., el mando 'bend' de Wavetable).¦Ein LFO, direkt auf die Tonhöhe verdrahtet. Er ist ein Modulator, kein Node der Notenkette – er hat absichtlich keinen Noteneingang, weil ein freilaufendes Wabern keine einzelne Note hat, an die es sich heften könnte. Seinen Ausgang auf den Pitch/Bend-Modulationspunkt eines Synths patchen (z. B. den „bend“-Regler von Wavetable).¦直接接到音高的 LFO。它是调制器，而不是音符链中的节点——故意不设音符输入，因为自由运行的摆动没有可附着的单个音符。将其输出接到合成器的 pitch/bend 调制点上（例如 Wavetable 的“bend”旋钮）。¦ピッチに直結された LFO。ノートチェーンのノードではなくモジュレーターで、フリーランの揺れには付着する単一のノートがないため、意図的にノート入力はありません。出力をシンセの pitch/bend モジュレーションドットにパッチします（例：Wavetable の「bend」ノブ）。¦LFO, подключённый прямо к высоте. Это модулятор, а не узел цепочки нот — у него намеренно нет входа нот, потому что у свободно идущего вибрато нет единственной ноты, к которой его можно привязать. Подключите его выход к точке модуляции pitch/bend синтезатора (например, к ручке «bend» у Wavetable).
