301¦Carga una imagen equirectangular .hdr o .exr y se conecta a la entrada env de Render 3D, sustituyendo el degradado de cielo fijo por una imagen real para el fondo y para los reflejos/luz ambiental. Rotation gira la imagen alrededor de Y; intensity la escala con independencia de la propia intensidad de env de Render 3D. Los reflejos usan la cadena de mips de la propia imagen escalada por la rugosidad como sustituto barato de un prefiltro desenfocado de verdad: un metal muy brillante se verá algo más suave que con un renderizador IBL completo. Usa este nodo en lugar de Image Source para HDRI: Image Source limita a sRGB de 8 bits, lo que descarta justo el rango de luces por encima de 1.0 que necesita un HDRI.¦Lädt ein equirektangulares .hdr- oder .exr-Bild und wird in den env-Eingang von Render 3D gepatcht, wodurch der feste Himmelsverlauf durch ein echtes Bild für den Hintergrund und für Reflexionen/Umgebungslicht ersetzt wird. Rotation dreht das Bild um Y; intensity skaliert es unabhängig von der eigenen env-Intensität von Render 3D. Reflexionen nutzen die Mip-Kette des Bildes, nach Roughness skaliert, als günstigen Ersatz für einen echten unscharfen Prefilter – sehr glänzendes Metall wirkt etwas weicher, als es ein vollständiger IBL-Renderer darstellen würde. Dieser Node ist für HDRIs besser geeignet als Image Source – Image Source begrenzt auf 8-Bit-sRGB und verwirft damit genau den Highlight-Bereich über 1.0, den ein HDRI braucht.¦载入等距柱状投影的 .hdr 或 .exr 图像，并接入 Render 3D 的 env 输入，用真实图像取代固定的天空渐变，作为背景以及反射/环境光。Rotation 使图像绕 Y 轴旋转；intensity 独立于 Render 3D 自身的 env 强度对其缩放。反射使用图像自身按粗糙度缩放的 mip 链，作为适当模糊预过滤的廉价替代——非常光亮的金属看起来会比完整的 IBL 渲染器略柔和一些。HDRI 请使用此节点而不是 Image Source——Image Source 会钳制为 8 位 sRGB，恰好丢掉 HDRI 所需的高于 1.0 的高光范围。¦正距円筒図法の .hdr または .exr 画像を読み込み、Render 3D の env 入力にパッチして、固定の空のグラデーションを実際の画像に置き換え、背景と反射／環境光に使います。Rotation は画像を Y 軸まわりに回転し、intensity は Render 3D 自身の env 強度とは独立してスケールします。反射は、本格的なぼかしプリフィルターの安価な代用として、画像自身の mip チェーンをラフネスに応じてスケールして使うため、非常に光沢のある金属は完全な IBL レンダラーよりやや柔らかく見えます。HDRI には Image Source ではなくこのノードを使ってください。Image Source は 8bit sRGB にクランプされ、HDRI に必要な 1.0 を超えるハイライト範囲がまさに捨てられてしまいます。¦Загружает эквидистантное (equirectangular) изображение .hdr или .exr и подключается ко входу env у Render 3D, заменяя фиксированный градиент неба реальным изображением для фона и для отражений/окружающего света. Rotation вращает изображение вокруг Y; intensity масштабирует его независимо от собственной интенсивности env у Render 3D. Отражения используют собственную цепочку mip изображения, масштабируемую по шероховатости, как дешёвую замену настоящему размытому префильтру — очень глянцевый металл будет выглядеть чуть мягче, чем в полноценном IBL-рендерере. Для HDRI используйте этот узел, а не Image Source — Image Source ограничивает до 8-битного sRGB и отбрасывает как раз диапазон бликов выше 1.0, который нужен HDRI.
302¦Macro Knob, Macro Slider, Macro Bipolar Knob, Macro XY, Macro Toggle, Macro Trigger, Macro NumBox, Macro Radio Selector y Macro Step Gate: controles de actuación en vivo unificados que aparecen en la Performance Matrix.¦Macro Knob, Macro Slider, Macro Bipolar Knob, Macro XY, Macro Toggle, Macro Trigger, Macro NumBox, Macro Radio Selector und Macro Step Gate – vereinheitlichte Live-Performance-Bedienelemente, die in der Performance Matrix erscheinen.¦Macro Knob、Macro Slider、Macro Bipolar Knob、Macro XY、Macro Toggle、Macro Trigger、Macro NumBox、Macro Radio Selector 和 Macro Step Gate——统一的现场演出控制，显示在 Performance Matrix 中。¦Macro Knob、Macro Slider、Macro Bipolar Knob、Macro XY、Macro Toggle、Macro Trigger、Macro NumBox、Macro Radio Selector、Macro Step Gate。Performance Matrix に表示される、統一されたライブパフォーマンス用コントロールです。¦Macro Knob, Macro Slider, Macro Bipolar Knob, Macro XY, Macro Toggle, Macro Trigger, Macro NumBox, Macro Radio Selector и Macro Step Gate — унифицированные элементы живого исполнения, выводимые в Performance Matrix.
303¦Hace toda la interfaz más grande o más pequeña en pasos de 0.1 (de 0.5x a 2x); el mismo ajuste que Settings > UI Scale¦Macht die gesamte Oberfläche in 0.1-Schritten größer oder kleiner (0.5x bis 2x); dieselbe Einstellung wie Settings > UI Scale¦以 0.1 为步长放大或缩小整个界面（0.5x 到 2x）；与 Settings > UI Scale 是同一设置¦インターフェース全体を 0.1 刻みで拡大・縮小します（0.5x〜2x）。Settings > UI Scale と同じ設定です¦Увеличивает или уменьшает весь интерфейс шагами по 0.1 (от 0.5x до 2x); та же настройка, что Settings > UI Scale
304¦Marca un subconjunto de caras (por rango de índices, posición a lo largo de un eje, dirección de la normal, probabilidad aleatoria o dentro de un radio) para que actúen sobre ellas las operaciones posteriores (Delete Selected / Transform Selected / Extrude Selected). Invert invierte la selección, 'add to selection' hace la unión con lo que ya estuviera seleccionado.¦Markiert eine Teilmenge von Flächen – nach Indexbereich, Position entlang einer Achse, Normalenrichtung, Zufallswahrscheinlichkeit oder innerhalb eines Radius – damit nachgelagerte Operationen (Delete Selected / Transform Selected / Extrude Selected) darauf wirken. Invert kehrt die Auswahl um, „add to selection“ vereinigt mit dem, was bereits ausgewählt war.¦标记一部分面——按索引范围、沿某轴的位置、法线方向、随机概率或某半径之内——供下游操作（Delete Selected / Transform Selected / Extrude Selected）作用。Invert 反转选择，“add to selection”与已选内容取并集。¦下流のオペレーション（Delete Selected / Transform Selected / Extrude Selected）が作用するよう、面の一部をマークします。指定方法はインデックス範囲、軸に沿った位置、法線方向、ランダム確率、半径内のいずれかです。Invert で選択を反転し、「add to selection」ですでに選択されているものとの和集合にします。¦Помечает подмножество граней — по диапазону индексов, положению вдоль оси, направлению нормали, случайной вероятности или внутри радиуса — чтобы на них действовали последующие операции (Delete Selected / Transform Selected / Extrude Selected). Invert инвертирует выбор, «add to selection» объединяет с тем, что уже было выбрано.
305¦Material es el bloque de sombreado que Render 3D lee por ranura (color base, metal/rugosidad, emisión, entradas de textura). Mapping controla cómo se proyecta una textura sobre la geometría. HDRI aporta el mapa de entorno para los reflejos y el fondo.¦Material ist der Shading-Block, den Render 3D pro Slot liest (Basisfarbe, Metall/Roughness, Emission, Textureingänge). Mapping steuert, wie eine Textur auf die Geometrie projiziert wird. HDRI liefert die Umgebungs-Map für Reflexionen und den Hintergrund.¦Material 是 Render 3D 按槽位读取的着色块（基础色、金属/粗糙度、自发光、纹理输入）。Mapping 控制纹理如何投射到几何体上。HDRI 提供用于反射和背景的环境贴图。¦Material は Render 3D がスロットごとに読み取るシェーディングブロックです（ベースカラー、メタル／ラフネス、エミッション、テクスチャ入力）。Mapping はテクスチャをジオメトリにどう投影するかを制御します。HDRI は反射と背景のための環境マップを提供します。¦Material — блок шейдинга, который Render 3D читает по слотам (базовый цвет, металл/шероховатость, эмиссия, входы текстур). Mapping управляет тем, как текстура проецируется на геометрию. HDRI даёт карту окружения для отражений и фона.
306¦Mesh to Points / Edges / Faces, Distribute Points on Faces (ponderado por área, aleatorio o Poisson), Distribute Points in Grid, Image to Points, Points to Vertices, Set Vertex Color e Instance on Points para estampar una forma en cada punto con una sola llamada instanciada.¦Mesh to Points / Edges / Faces, Distribute Points on Faces (flächengewichtet, zufällig oder Poisson), Distribute Points in Grid, Image to Points, Points to Vertices, Set Vertex Color und Instance on Points, um mit einem einzigen Instanzaufruf an jedem Punkt eine Form zu stempeln.¦Mesh to Points / Edges / Faces、Distribute Points on Faces（按面积加权，随机或 Poisson）、Distribute Points in Grid、Image to Points、Points to Vertices、Set Vertex Color，以及 Instance on Points——用一次实例化调用在每个点上盖印一个形状。¦Mesh to Points / Edges / Faces、Distribute Points on Faces（面積加重、ランダムまたはポアソン）、Distribute Points in Grid、Image to Points、Points to Vertices、Set Vertex Color、そして1回のインスタンス呼び出しですべての点に形状をスタンプする Instance on Points。¦Mesh to Points / Edges / Faces, Distribute Points on Faces (с весом по площади, случайно или по Пуассону), Distribute Points in Grid, Image to Points, Points to Vertices, Set Vertex Color и Instance on Points, чтобы проштамповать форму в каждой точке одним инстанс-вызовом.
307¦Control de anchura mid/side: width escala la señal lateral (0 = mono, 1 = sin cambios, 2 = exagerado), pan equilibra el resultado, bass mono pliega a mono todo lo que hay por debajo de una frecuencia para que los graves sobrevivan en un sistema mono. La barra muestra la correlación L/R en vivo.¦Mid/Side-Breitenregler: width skaliert das Seitensignal (0 = Mono, 1 = unverändert, 2 = übertrieben), pan balanciert das Ergebnis, bass mono faltet alles unterhalb einer Frequenz zurück zu Mono, damit die Bässe auf einem Mono-System erhalten bleiben. Der Balken zeigt die Live-L/R-Korrelation.¦中/侧宽度控制：width 缩放侧信号（0 = 单声道，1 = 不变，2 = 夸张），pan 平衡结果，bass mono 把低于某频率的一切折叠回单声道，使低频在单声道系统上得以保留。条形显示实时 L/R 相关性。¦ミッド／サイド方式のワイドネス制御。width はサイド信号をスケールし（0 = モノ、1 = 変更なし、2 = 誇張）、pan は結果のバランスを取り、bass mono はある周波数より下をモノに折りたたんで、モノのシステムでも低域が残るようにします。バーはライブの L/R 相関を表示します。¦Регулировка ширины mid/side: width масштабирует боковой сигнал (0 = моно, 1 = без изменений, 2 = преувеличенно), pan балансирует результат, bass mono сворачивает в моно всё ниже заданной частоты, чтобы низы сохранялись в моно-системе. Полоса показывает живую корреляцию L/R.
308¦Refleja un modulador alrededor de un pivote low/high. Por defecto 0..1 para el clásico giro 1-v; ajusta low/high para que coincidan con una fuente sin limitar y se refleje correctamente.¦Spiegelt einen Modulator um einen low/high-Pivot. Standardmäßig 0..1 für die klassische 1-v-Spiegelung; low/high so setzen, dass sie zu einer unbegrenzten Quelle passen, um sie korrekt zu spiegeln.¦围绕 low/high 支点镜像调制器。默认为 0..1，即经典的 1-v 翻转；把 low/high 设为与未钳制的来源相符，才能正确镜像它。¦モジュレーターを low/high のピボットを中心に反転します。デフォルトは 0..1 で、従来の 1-v の反転です。クランプされていないソースを正しく反転するには、low/high をそのソースに合わせます。¦Зеркалит модулятор вокруг опорной точки low/high. По умолчанию 0..1 для классического переворота 1-v; задайте low/high под неограниченный источник, чтобы отразить его правильно.
309¦Refleja un modulador alrededor del punto medio de una ventana low/high, de modo que lo que estaba arriba del rango queda abajo. A propósito no es un 1-v plano, por eso sigue haciendo lo correcto cuando recibe algo ya fuera de 0..1, por ejemplo una salida de Math sin limitar.¦Spiegelt einen Modulator um die Mitte eines low/high-Fensters, sodass das, was am oberen Ende des Bereichs lag, am unteren landet. Bewusst kein einfaches 1-v – deshalb tut es auch dann das Richtige, wenn etwas bereits außerhalb von 0..1 Liegendes eingespeist wird, etwa eine unbegrenzte Math-Ausgabe.¦围绕 low/high 窗口的中点镜像调制器，使原本在范围顶部的值落到底部。有意不做成单纯的 1-v，因此当输入已经超出 0..1 时（例如未钳制的 Math 输出）它仍能做出正确的事。¦モジュレーターを low/high ウィンドウの中点を中心に反転し、範囲の上端にあったものが下端に来るようにします。意図的に単純な 1-v にはしていないため、すでに 0..1 の外にある入力（たとえばクランプされていない Math の出力）が来ても正しく動作します。¦Зеркалит модулятор вокруг середины окна low/high, так что то, что было вверху диапазона, оказывается внизу. Намеренно не простое 1-v, поэтому всё работает правильно, даже когда на вход подаётся что-то уже за пределами 0..1 — например, неограниченный выход Math.
310¦Refleja la imagen respecto al eje X, al eje Y o a ambos, desde un punto central elegido. Flip además invierte toda la imagen antes de reflejarla.¦Spiegelt das Bild an der X-Achse, der Y-Achse oder beiden, von einem gewählten Mittelpunkt aus. Flip kehrt das ganze Bild zusätzlich vor dem Spiegeln um.¦从选定的中心点出发，沿 X 轴、Y 轴或两者镜像图像。Flip 会在镜像前额外翻转整张图像。¦選んだ中心点から、X軸、Y軸、または両方を基準に画像をミラーリングします。Flip はミラーリングの前に画像全体をさらに反転します。¦Зеркалит изображение относительно оси X, оси Y или обеих от выбранной центральной точки. Flip дополнительно разворачивает всё изображение перед зеркалированием.
311¦Refleja la malla a través de un plano perpendicular a un Axis elegido, con un desplazamiento de plano dado. 'keep original' conserva también la geometría de origen, 'weld seam' une las dos mitades donde se encuentran.¦Spiegelt das Mesh an einer Ebene senkrecht zu einer gewählten Axis, mit einem gegebenen Ebenenversatz. „keep original“ behält auch die Quellgeometrie, „weld seam“ verschweißt die beiden Hälften dort, wo sie sich treffen.¦将网格沿垂直于所选 Axis 的平面镜像，平面带给定的偏移。“keep original”同时保留原始几何体，“weld seam”在两半相接处将其焊接合并。¦選んだ Axis に垂直な平面（指定のオフセット位置）を挟んでメッシュをミラーリングします。「keep original」は元のジオメトリも残し、「weld seam」は2つの半分が接する場所を溶接して結合します。¦Зеркалит сетку относительно плоскости, перпендикулярной выбранной Axis, с заданным смещением плоскости. «keep original» сохраняет и исходную геометрию, «weld seam» сваривает две половины в месте стыка.
312¦Modula el 'every' de un Switcher con un LFO para cortes irregulares.¦Den „every“ eines Switchers mit einem LFO modulieren für unregelmäßige Schnitte.¦用 LFO 调制 Switcher 的“every”，实现不规则切换。¦Switcher の「every」を LFO でモジュレートして、不規則なカットにします。¦Модулируйте «every» узла Switcher с помощью LFO для нерегулярных склеек.
313¦Modular un parámetro¦Einen Parameter modulieren¦调制参数¦パラメーターをモジュレート¦Модулировать параметр
314¦Matriz de modulación¦Modulationsmatrix¦调制矩阵¦モジュレーションマトリクス¦Матрица модуляции
315¦Las frecuencias de los moduladores se dan en tiempos, no en segundos. Un rate de 4 significa un ciclo cada cuatro tiempos, así que se mantiene a tempo cuando cambias el BPM.¦Die Raten von Modulatoren werden in Schlägen angegeben, nicht in Sekunden. Eine Rate von 4 bedeutet einen Zyklus alle vier Schläge, sodass sie im Takt bleibt, wenn du das BPM änderst.¦调制器的速率以拍而非秒为单位。rate 为 4 表示每四拍一个周期，因此更改 BPM 时它仍保持同步。¦モジュレーターのレートは秒ではなくビート単位で指定します。レート 4 は4ビートごとに1サイクルという意味なので、BPM を変えてもテンポに合ったままです。¦Скорость модуляторов задаётся в долях, а не в секундах. Rate 4 означает один цикл за четыре доли, так что она остаётся в такт при изменении BPM.
316¦Referencia de módulos¦Modulreferenz¦模块参考¦モジュールリファレンス¦Справочник по модулям
317¦Molder descompone una muestra en parciales armónicos rastreados más un residuo real, luego muta un genoma de parámetros y la vuelve a renderizar a partir de él, de modo que cada tirada se aleja más de la anterior. Grain Molder reordena los granos a lo largo de una mezcla entre la posición original y una métrica por grano (nivel, brillo, aleatorio).¦Molder zerlegt ein Sample in verfolgte harmonische Partiale plus ein echtes Residuum, mutiert dann ein Parameter-Genom und rendert daraus neu, wobei sich jeder Wurf weiter vom letzten entfernt. Grain Molder ordnet Grains entlang einer Mischung aus Originalposition und einer Metrik pro Grain (Pegel, Helligkeit, Zufall) neu an.¦Molder 把采样分解为被跟踪的谐波分音加上真实残余，然后变异一组参数基因组并据此重新渲染，每次掷骰都比上一次走得更远。Grain Molder 沿着原始位置与逐颗粒度量（电平、亮度、随机）之间的混合重新排列颗粒。¦Molder はサンプルを、追跡されたハーモニックなパーシャルと実際の残差に分解し、パラメーターのゲノムを変異させて、そこから再レンダリングします。ロールするたびに前回からさらに離れていきます。Grain Molder は、元の位置とグレインごとの指標（レベル、明るさ、ランダム）の間のブレンドに沿ってグレインを並べ替えます。¦Molder раскладывает сэмпл на отслеживаемые гармонические парциалы плюс реальный остаток, затем мутирует геном параметров и заново рендерит по нему, причём каждый бросок уходит дальше от предыдущего. Grain Molder перестраивает зёрна по смеси исходной позиции и метрики каждого зерна (уровень, яркость, случайность).
318¦Transforma un sonido en otro deslizando picos espectrales en lugar de hacer crossfade.¦Morpht einen Klang in einen anderen, indem Spektralspitzen verschoben werden, statt zu überblenden.¦通过滑动频谱峰值而不是交叉渐变，把一个声音变形为另一个。¦クロスフェードではなくスペクトルピークをスライドさせて、ある音を別の音へモーフィングします。¦Превращает один звук в другой, сдвигая спектральные пики вместо кроссфейда.
319¦Transforma el sonido en el del pin 'to' deslizando sus picos espectrales hacia las posiciones del otro en lugar de hacer crossfade, así que un tono de 440 Hz se convierte en uno de 880 Hz pasando por 660 Hz. Slide fija cuánto del camino recorre; sin nada en 'to' deja pasar el sonido. La latencia es 42.7 ms (2048 muestras).¦Morpht den Klang in den am „to“-Pin, indem seine Spektralspitzen zu den Positionen des anderen verschoben werden, statt zu überblenden – ein 440-Hz-Ton wird so zu 880 Hz, indem er 660 Hz durchläuft. Slide legt fest, wie weit der Weg gegangen wird; ohne etwas an „to“ wird der Klang durchgereicht. Die Latenz beträgt 42.7 ms (2048 Samples).¦把声音变形为“to”引脚上的声音，方法是把其频谱峰值滑向另一个声音的位置，而不是交叉渐变，因此 440 Hz 的音通过 660 Hz 变成 880 Hz。Slide 设定走过多少路程；“to”上没有接入内容时，声音原样通过。延迟为 42.7 ms（2048 个采样）。¦クロスフェードではなく、スペクトルピークを相手の位置に向けてスライドさせることで、音を「to」ピンの音へモーフィングします。たとえば 440 Hz の音は 660 Hz を経由して 880 Hz になります。Slide はその道のりをどこまで進めるかを決めます。「to」に何もパッチされていないときは音をそのまま通します。レイテンシーは 42.7 ms（2048サンプル）です。¦Превращает звук в тот, что на пине «to», сдвигая его спектральные пики к позициям другого вместо кроссфейда, так что тон 440 Hz становится 880 Hz, проходя через 660 Hz. Slide задаёт, какую часть пути пройти; если на «to» ничего нет, звук проходит насквозь. Задержка 42.7 ms (2048 сэмплов).
320¦Mover nodo¦Node verschieben¦移动节点¦ノードを移動¦Переместить узел
321¦Mueve el cabezal al final del último clip¦Setzt den Playhead ans Ende des letzten Clips¦将播放头移到最后一个剪辑的末尾¦プレイヘッドを最後のクリップの終端へ移動¦Переводит плейхед в конец последнего клипа
322¦Mueve el cabezal al inicio de la línea de tiempo¦Setzt den Playhead an den Anfang der Timeline¦将播放头移到时间线的开头¦プレイヘッドをタイムラインの先頭へ移動¦Переводит плейхед в начало таймлайна
323¦Mueve los clips seleccionados un paso de cuadrícula; sin selección, avanza el cabezal¦Verschiebt die ausgewählten Clips um einen Rasterschritt; ohne Auswahl wird der Playhead schrittweise bewegt¦将所选剪辑移动一个网格步长；无选择时，步进播放头¦選択したクリップをグリッド1ステップ分動かします。何も選択していないときはプレイヘッドをステップ移動します¦Сдвигает выбранные клипы на один шаг сетки; если ничего не выбрано, шагает плейхед
324¦Mueve cada pico espectral del sonido a la nota más cercana de una escala, de modo que acordes y fuentes superpuestas se mantienen en tonalidad. Snap mezcla entre sin tocar y completamente afinado, glide fija con qué rapidez se desliza un pico a su nueva nota, y global key sigue la tonalidad y escala del transporte. La latencia es 42.7 ms (2048 muestras).¦Verschiebt jede Spektralspitze des Klangs auf die nächstgelegene Note einer Skala, sodass Akkorde und geschichtete Quellen in der Tonart bleiben. Snap blendet zwischen unberührt und vollständig gestimmt, glide legt fest, wie schnell eine Spitze zu ihrer neuen Note gleitet, und global key folgt Tonart und Skala des Transports. Die Latenz beträgt 42.7 ms (2048 Samples).¦把声音的每个频谱峰值移到某音阶中最近的音，使和弦和叠加的来源保持在调内。Snap 在未触及和完全合调之间混合，glide 设定峰值滑向新音的速度，global key 跟随传输的调性和音阶。延迟为 42.7 ms（2048 个采样）。¦音のすべてのスペクトルピークをスケール上の最も近い音に移動し、コードや重ねたソースがキーに収まるようにします。Snap は手つかずと完全にチューニングされた状態の間をブレンドし、glide はピークが新しい音へスライドする速さを決め、global key はトランスポートのキーとスケールに従います。レイテンシーは 42.7 ms（2048サンプル）です。¦Сдвигает каждый спектральный пик звука на ближайшую ноту гаммы, так что аккорды и наслоённые источники остаются в строе. Snap смешивает между нетронутым и полностью настроенным, glide задаёт, как быстро пик скользит к новой ноте, а global key следует тональности и гамме транспорта. Задержка 42.7 ms (2048 сэмплов).
325¦Mueve, rota y escala solo las caras marcadas por una operación Select anterior, con la opción de deslizarlas a lo largo de sus propias normales en vez de una dirección fija.¦Verschiebt, rotiert und skaliert nur die von einer vorgelagerten Select-Operation markierten Flächen, optional entlang ihrer eigenen Normalen statt in einer festen Richtung.¦只移动、旋转和缩放上游 Select 操作标记的面，可选择沿其自身法线而不是固定方向滑动。¦上流の Select オペレーションでマークされた面だけを移動・回転・スケールします。固定方向ではなく、各面自身の法線に沿ってスライドさせることもできます。¦Перемещает, поворачивает и масштабирует только грани, отмеченные вышестоящей операцией Select, при желании сдвигая их вдоль собственных нормалей, а не в фиксированном направлении.
326¦Mueve, rota y escala la malla de entrada con un desplazamiento fijo: el equivalente en geometría del efecto 2D Transform.¦Verschiebt, rotiert und skaliert das Eingangs-Mesh um einen festen Versatz – das Geometrie-Gegenstück zum 2D-Transform-Effekt.¦按固定偏移移动、旋转和缩放输入网格——相当于 2D Transform 效果的几何体版本。¦入力メッシュを固定のオフセットで移動・回転・スケールします。2D の Transform エフェクトのジオメトリ版です。¦Перемещает, поворачивает и масштабирует входную сетку на фиксированное смещение — геометрический аналог 2D-эффекта Transform.
327¦Filtro multimodo de variable de estado y de escalera (LP12/24/36, HP, BP, Notch, Peak) con control de drive y resonancia.¦Multimode-Zustandsvariablen- und Ladder-Filter (LP12/24/36, HP, BP, Notch, Peak) mit Drive- und Resonanzregelung.¦多模式状态变量与梯形滤波器（LP12/24/36、HP、BP、Notch、Peak），带驱动和共振控制。¦ドライブとレゾナンスを制御できる、マルチモードのステートバリアブル／ラダーフィルター（LP12/24/36、HP、BP、Notch、Peak）。¦Многорежимный фильтр переменного состояния и ladder (LP12/24/36, HP, BP, Notch, Peak) с регулировкой драйва и резонанса.
328¦Oscilador wavetable polifónico multivoz (hasta 8 voces) con dos motores wavetable A/B independientes con crossfade entre sí, morphing de posición de wavetable, unísono desafinado y apertura estéreo integrada.¦Polyphoner Multi-Voice-Wavetable-Oszillator (bis zu 8 Stimmen) mit zwei unabhängigen A/B-Wavetable-Engines, die gegeneinander übergeblendet werden, Wavetable-Positions-Morphing, verstimmtem Unisono und integrierter Stereobreite.¦多声部复音波表振荡器（最多 8 个声部），带两个独立的 A/B 波表引擎并可相互交叉渐变，具备波表位置变形、失谐齐奏和内置立体声展宽。¦マルチボイスのポリフォニック・ウェーブテーブルオシレーター（最大8ボイス）。互いにクロスフェードできる独立した A/B 2つのウェーブテーブルエンジン、ウェーブテーブル位置のモーフィング、デチューンされたユニゾン、内蔵のステレオスプレッドを備えます。¦Многоголосый полифонический волновой осциллятор (до 8 голосов) с двумя независимыми движками A/B, кроссфейдящимися друг с другом, морфингом позиции в волновой таблице, расстроенным унисоном и встроенным стереорасширением.
329¦Multiplica el brillo por potencias de dos, como un paso de exposición de una cámara (compárese con el remapeo lineal/gamma de Levels).¦Multipliziert die Helligkeit mit Zweierpotenzen, wie eine Belichtungsstufe einer Kamera (vergleiche das lineare/Gamma-Remapping von Levels).¦把亮度乘以 2 的幂，就像相机的曝光档（对比 Levels 的线性/gamma 重映射）。¦明るさを2のべき乗倍します。カメラの露出ストップと同じです（Levels の線形／ガンマリマップと比較してください）。¦Умножает яркость на степени двойки, как ступень экспозиции камеры (сравните с линейным/гамма-ремапом Levels).
330¦Multiplica la entrada por un oscilador (freq, waveform): modulación en anillo verdadera, no modulación de amplitud, así que las frecuencias originales se sustituyen por bandas laterales de suma/diferencia en vez de simplemente escalarse.¦Multipliziert den Eingang mit einem Oszillator (freq, waveform) – echte Ringmodulation, keine Amplitudenmodulation, sodass die Originalfrequenzen durch Summen-/Differenz-Seitenbänder ersetzt statt nur skaliert werden.¦将输入与振荡器（freq、waveform）相乘——真正的环形调制，而不是调幅，因此原有频率被和/差边带取代，而不是仅仅被缩放。¦入力にオシレーター（freq、waveform）を掛け合わせます。振幅変調ではなく本物のリング変調なので、元の周波数は単にスケールされるのではなく、和／差のサイドバンドに置き換わります。¦Умножает вход на осциллятор (freq, waveform) — настоящая кольцевая модуляция, а не амплитудная, поэтому исходные частоты заменяются боковыми полосами суммы/разности, а не просто масштабируются.
331¦Silencia los clips seleccionados (se dibujan rayados) o los recupera¦Schaltet die ausgewählten Clips stumm (sie werden schraffiert dargestellt) oder macht dies rückgängig¦将所选剪辑静音（以斜线填充显示）或恢复¦選択したクリップをミュート（斜線で表示）またはミュート解除¦Отключает звук выбранных клипов (они рисуются штриховкой) или возвращает их
332¦Nuevo patch¦Neuer Patch¦新建补丁¦新規パッチ¦Новый патч
333¦Nodo siguiente¦Nächster Node¦下一个节点¦次のノード¦Следующий узел
334¦Sin notas adicionales para este nodo.¦Keine weiteren Hinweise zu diesem Node.¦此节点没有其他说明。¦このノードに追加のメモはありません。¦Дополнительных заметок для этого узла нет.
335¦Ayuda del nodo¦Node-Hilfe¦节点帮助¦ノードヘルプ¦Справка по узлу
336¦Distorsión por curva de transferencia no lineal, drive de saturación, bias y waveshaping con sobremuestreo antialiasing.¦Verzerrung per nichtlinearer Transferkurve, Sättigungs-Drive, Bias und alias-armes, überabgetastetes Waveshaping.¦非线性传递曲线失真、饱和驱动、偏置，以及抗混叠过采样波形整形。¦非線形トランスファーカーブによるディストーション、サチュレーションのドライブ、バイアス、アンチエイリアスされたオーバーサンプリング・ウェーブシェイピング。¦Искажение по нелинейной передаточной кривой, драйв насыщения, смещение и антиалиасинговый вейвшейпинг с передискретизацией.
337¦Modelado de la duración del gate de las notas, humanización por jitter de tiempo/velocidad y glide de portamento.¦Gate-Längen-Formung von Noten, Humanisierung durch Timing-/Velocity-Jitter und Portamento-Glide.¦音符门控长度整形、时间/力度抖动的人性化，以及滑音 glide。¦ノートのゲート長の整形、タイミング／ベロシティのジッターによるヒューマナイズ、ポルタメントのグライド。¦Формирование длины гейта нот, гуманизация джиттером тайминга/velocity и глайд портаменто.
338¦Nota sobre el lienzo¦Hinweis zum Canvas¦关于画布的说明¦キャンバスについてのメモ¦Заметка о холсте
339¦Nada impone ese orden: cualquier salida puede alimentar cualquier entrada, incluso volver a efectos para cadenas de tipo feedback.¦Nichts erzwingt diese Reihenfolge – jeder Ausgang kann jeden Eingang speisen, auch zurück in Effekte für Feedback-artige Ketten.¦没有什么强制这种顺序——任何输出都可以接入任何输入，包括回到效果中构成反馈式链路。¦この順序を強制するものはありません。どの出力もどの入力にも接続でき、フィードバック型のチェーンのためにエフェクトに戻すこともできます。¦Ничто не навязывает этот порядок — любой выход может питать любой вход, в том числе возвращаться в эффекты для цепочек с обратной связью.
340¦Ahora cada fotograma es el fotograma anterior, desplazado un poco, con la fuente dibujada encima, lo que da túneles de zoom infinito, ecos y crecimiento. Pon el Blend en Screen o Lighten y baja la opacidad para que el historial se desvanezca en vez de saturarse.¦Jetzt ist jeder Frame der vorherige Frame, leicht verschoben, mit der Quelle darübergezeichnet – was Endlos-Zoom-Tunnel, Echos und Wachstum ergibt. Den Blend auf Screen oder Lighten setzen und die Deckkraft senken, damit der Verlauf ausblendet, statt zu sättigen.¦现在每一帧都是上一帧稍作位移，再把来源绘制在上面——由此得到无限缩放的隧道、回声和生长效果。把 Blend 设为 Screen 或 Lighten 并降低不透明度，让历史逐渐淡出而不是饱和。¦これで各フレームは、少しずらした前のフレームの上にソースを描いたものになり、無限ズームのトンネル、エコー、成長が得られます。履歴が飽和せずにフェードするよう、Blend を Screen または Lighten にして不透明度を下げてください。¦Теперь каждый кадр — это предыдущий кадр, слегка сдвинутый, с источником, нарисованным поверх, что даёт туннели бесконечного зума, эхо и рост. Поставьте Blend на Screen или Lighten и уменьшите непрозрачность, чтобы история затухала, а не насыщалась.
341¦Desplazar clips / avanzar cabezal¦Clips verschieben / Playhead schrittweise bewegen¦微移剪辑 / 步进播放头¦クリップのナッジ／プレイヘッドのステップ移動¦Сдвинуть клипы / шагнуть плейхедом
342¦Ajustar parámetro¦Parameter anpassen¦微调参数¦パラメーターをナッジ¦Подстроить параметр
343¦Desplaza una copia difuminada del alfa de la imagen detrás de ella como sombra, con un Colour, Offset X/Y y Opacity elegidos.¦Versetzt eine unscharfe Kopie des Bild-Alphas hinter das Bild als Schatten, in gewählter Colour, Offset X/Y und Opacity.¦把图像 Alpha 的模糊副本偏移到图像后面作为阴影，可选 Colour、Offset X/Y 和 Opacity。¦画像のアルファをぼかしたコピーを後ろにずらして影として置きます。Colour、Offset X/Y、Opacity を選べます。¦Смещает размытую копию альфы изображения за ним в качестве тени с выбранными Colour, Offset X/Y и Opacity.
344¦Desplaza cada píxel usando los canales rojo/verde de una segunda imagen conectada como mapa de desplazamiento, o una onda animada integrada si no hay nada conectado. Map Scale repite el mapa en mosaico.¦Versetzt jedes Pixel anhand der Rot-/Grün-Kanäle eines zweiten angeschlossenen Bildes als Displacement-Map oder einer eingebauten animierten Welle, falls nichts angeschlossen ist. Map Scale kachelt die Map.¦用接入的第二张图像的红/绿通道作为位移贴图来偏移每个像素；若未接入任何内容，则使用内置的动画波浪。Map Scale 使贴图平铺。¦2枚目にパッチした画像の赤／緑チャンネルをディスプレイスメントマップとして各ピクセルをずらします。何もパッチされていなければ内蔵のアニメーションウェーブを使います。Map Scale はマップをタイル状に繰り返します。¦Смещает каждый пиксель, используя красный/зелёный каналы второго подключённого изображения в качестве карты смещения, или встроенную анимированную волну, если ничего не подключено. Map Scale размножает карту плиткой.
345¦Segmentación en el dispositivo mediante Apple Vision: sin descargar modelos, sin red, sin clave. El modo Subject (cualquier primer plano destacado) necesita macOS 14, el modo Person macOS 12; el nodo lo indica cuando el sistema es demasiado antiguo. La segmentación es costosa, así que la máscara se calcula en este intervalo y no en cada fotograma.¦Segmentierung auf dem Gerät über Apple Vision – kein Modell-Download, kein Netzwerk, kein Schlüssel. Der Subject-Modus (jeder auffällige Vordergrund) braucht macOS 14, der Person-Modus macOS 12; der Node meldet das, wenn das Betriebssystem zu alt ist. Segmentierung ist aufwendig, daher wird die Maske in diesem Intervall berechnet statt in jedem Frame.¦通过 Apple Vision 在设备上进行分割——无需下载模型、无需网络、无需密钥。Subject 模式（任何显著前景）需要 macOS 14，Person 模式需要 macOS 12；系统过旧时节点会提示。分割开销很大，因此遮罩按此间隔计算，而不是每一帧都计算。¦Apple Vision によるデバイス上でのセグメンテーションです。モデルのダウンロード、ネットワーク、キーは不要です。Subject モード（目立つ前景全般）は macOS 14、Person モードは macOS 12 が必要で、OS が古すぎる場合はノードがそう表示します。セグメンテーションは負荷が高いため、マスクは毎フレームではなくこの間隔で計算されます。¦Сегментация на устройстве через Apple Vision — без загрузки модели, без сети, без ключа. Режиму Subject (любой выделяющийся передний план) нужна macOS 14, режиму Person — macOS 12; узел сообщает об этом, если ОС слишком старая. Сегментация затратна, поэтому маска вычисляется с этим интервалом, а не в каждом кадре.
346¦Segmentación en el dispositivo mediante el sistema operativo: sin descargar modelos, sin red, sin clave. El modo Subject necesita macOS 14, el modo Person macOS 12. La segmentación es costosa, así que la máscara se calcula en este intervalo y no en cada fotograma; para vídeo, sube el intervalo o usa auto-refresh.¦Segmentierung auf dem Gerät über das Betriebssystem – kein Modell-Download, kein Netzwerk, kein Schlüssel. Der Subject-Modus braucht macOS 14, der Person-Modus macOS 12. Segmentierung ist aufwendig, daher wird die Maske in diesem Intervall berechnet statt in jedem Frame; bei Video das Intervall erhöhen oder auto-refresh verwenden.¦通过操作系统在设备上进行分割——无需下载模型、无需网络、无需密钥。Subject 模式需要 macOS 14，Person 模式需要 macOS 12。分割开销很大，因此遮罩按此间隔计算，而不是每一帧都计算；处理视频时请调大间隔或使用 auto-refresh。¦OS によるデバイス上でのセグメンテーションです。モデルのダウンロード、ネットワーク、キーは不要です。Subject モードは macOS 14、Person モードは macOS 12 が必要です。セグメンテーションは負荷が高いため、マスクは毎フレームではなくこの間隔で計算されます。ビデオでは間隔を上げるか auto-refresh を使ってください。¦Сегментация на устройстве средствами ОС — без загрузки модели, без сети, без ключа. Режиму Subject нужна macOS 14, режиму Person — macOS 12. Сегментация затратна, поэтому маска вычисляется с этим интервалом, а не в каждом кадре; для видео увеличьте интервал или используйте auto-refresh.
347¦Segmentación en el dispositivo sin acceso a la red ni clave de API: Windows no tiene un equivalente de Vision, así que un modelo pequeño (u2netp) se distribuye con la compilación y se ejecuta con ONNX Runtime en el proveedor de GPU DirectML, recurriendo a la CPU cuando DirectML no se registra; la línea de cabecera del nodo indica cuál. Los modos Subject y Person usan el mismo modelo. La segmentación es costosa, así que la máscara se calcula en este intervalo y no en cada fotograma.¦Segmentierung auf dem Gerät ohne Netzwerkzugriff und ohne API-Schlüssel: Windows hat kein Vision-Äquivalent, daher wird ein kleines Modell (u2netp) mit dem Build ausgeliefert und über ONNX Runtime auf dem DirectML-GPU-Provider ausgeführt, mit Rückfall auf die CPU, wenn sich DirectML nicht registriert – die Kopfzeile des Nodes sagt, welcher. Subject- und Person-Modus verwenden dasselbe Modell. Segmentierung ist aufwendig, daher wird die Maske in diesem Intervall berechnet statt in jedem Frame.¦在设备上分割，无需网络访问也无需 API 密钥：Windows 没有 Vision 的等价物，因此随构建附带一个小模型（u2netp），通过 ONNX Runtime 在 DirectML GPU 提供程序上运行，DirectML 未能注册时回退到 CPU——节点的标题行会说明用的是哪个。Subject 和 Person 模式使用同一个模型。分割开销很大，因此遮罩按此间隔计算，而不是每一帧都计算。¦ネットワークアクセスも API キーも不要のデバイス上セグメンテーションです。Windows には Vision に相当するものがないため、小さなモデル（u2netp）をビルドに同梱し、ONNX Runtime の DirectML GPU プロバイダーで実行し、DirectML が登録されない場合は CPU にフォールバックします。どちらを使っているかはノードのヘッダー行に表示されます。Subject モードと Person モードは同じモデルを使います。セグメンテーションは負荷が高いため、マスクは毎フレームではなくこの間隔で計算されます。¦Сегментация на устройстве без доступа к сети и без API-ключа: у Windows нет аналога Vision, поэтому небольшая модель (u2netp) поставляется со сборкой и работает через ONNX Runtime на GPU-провайдере DirectML с откатом на CPU, если DirectML не регистрируется — в заголовке узла указано, какой используется. Режимы Subject и Person используют одну и ту же модель. Сегментация затратна, поэтому маска вычисляется с этим интервалом, а не в каждом кадре.
348¦Segmentación en el dispositivo sin acceso a la red ni clave de API: un modelo pequeño (u2netp) se distribuye con la compilación y se ejecuta con ONNX Runtime en el proveedor de CPU. Los modos Subject y Person usan el mismo modelo. La segmentación es costosa, y la inferencia en CPU más aún, así que sube el intervalo para vídeo en vez de calcular una máscara en cada fotograma.¦Segmentierung auf dem Gerät ohne Netzwerkzugriff und ohne API-Schlüssel: Ein kleines Modell (u2netp) wird mit dem Build ausgeliefert und über ONNX Runtime auf dem CPU-Provider ausgeführt. Subject- und Person-Modus verwenden dasselbe Modell. Segmentierung ist aufwendig, CPU-Inferenz erst recht, daher bei Video das Intervall erhöhen, statt in jedem Frame eine Maske zu berechnen.¦在设备上分割，无需网络访问也无需 API 密钥：随构建附带一个小模型（u2netp），通过 ONNX Runtime 在 CPU 提供程序上运行。Subject 和 Person 模式使用同一个模型。分割开销很大，CPU 推理更甚，因此处理视频时请调大间隔，而不是每一帧都计算遮罩。¦ネットワークアクセスも API キーも不要のデバイス上セグメンテーションです。小さなモデル（u2netp）をビルドに同梱し、ONNX Runtime の CPU プロバイダーで実行します。Subject モードと Person モードは同じモデルを使います。セグメンテーションは負荷が高く、CPU 推論はなおさらなので、ビデオでは毎フレームマスクを計算するのではなく間隔を上げてください。¦Сегментация на устройстве без доступа к сети и без API-ключа: небольшая модель (u2netp) поставляется со сборкой и работает через ONNX Runtime на провайдере CPU. Режимы Subject и Person используют одну и ту же модель. Сегментация затратна, а вывод на CPU тем более, поэтому для видео увеличьте интервал, а не вычисляйте маску в каждом кадре.
349¦Un filtro, de uno de 12 tipos (LP/HP a 12/24/36 dB, BP, notch, shelves, peak, all-pass). Arrastra el tirador en la curva de respuesta para fijar frecuencia y ganancia, Shift+arrastrar para fijar Q: la imagen es el control.¦Ein Filter, einer von 12 Typen (LP/HP mit 12/24/36 dB, BP, Notch, Shelves, Peak, All-Pass). Den Griff auf der Frequenzgangkurve ziehen, um Frequenz und Gain zu setzen, Shift+Ziehen setzt Q – das Bild ist der Regler.¦一个滤波器，12 种类型之一（12/24/36 dB 的 LP/HP、BP、陷波、架式、峰值、全通）。拖动响应曲线上的手柄设置频率和增益，Shift+拖动设置 Q——图形本身就是控制。¦1つのフィルターで、12種類のタイプから選べます（12/24/36 dB の LP/HP、BP、ノッチ、シェルフ、ピーク、オールパス）。周波数特性カーブ上のハンドルをドラッグして周波数とゲインを設定し、Shift+ドラッグで Q を設定します。絵そのものがコントロールです。¦Один фильтр одного из 12 типов (LP/HP на 12/24/36 дБ, BP, notch, shelf, peak, all-pass). Перетащите маркер на кривой АЧХ, чтобы задать частоту и усиление, Shift+перетаскивание задаёт Q — картинка и есть регулятор.
350¦Una línea de retardo modulada corta con feedback: el filtro de peine de «chorro de avión». Un feedback por debajo de cero invierte la polaridad del peine para un sonido más hueco; el canal derecho lee un cuarto de ciclo por delante del izquierdo para dar anchura.¦Eine kurze modulierte Delay-Line mit Feedback – der Düsenjet-Kammfilter. Feedback unter null kehrt die Polarität des Kamms um für einen hohleren Klang; der rechte Kanal liest eine Viertelperiode vor dem linken für Breite.¦一条带反馈的短调制延迟线——喷气式“嗖嗖”梳状滤波器。反馈越过零会翻转梳状的极性，声音更空洞；右声道比左声道提前四分之一周期读取，以增加宽度。¦フィードバック付きの短いモジュレーション・ディレイライン、つまりジェット機のようなスウッシュを生むコムフィルターです。フィードバックをゼロより下げるとコムの極性が反転して、より空洞的な音になります。右チャンネルは幅を出すため左より4分の1周期先を読み取ります。¦Короткая модулируемая линия задержки с обратной связью — гребенчатый фильтр «реактивный свист». Обратная связь ниже нуля переворачивает полярность гребёнки для более полого звука; правый канал читает на четверть цикла впереди левого для ширины.
